新版 很久以前的记忆

　　到底是在哪里听到的说法呢？梦中之人，是不会发现自己正在做梦的。我无法考证这句话的真实性，距离我上一次做梦已经过去很久了，似乎自那件事以后我便再也没有梦见过什么。不过又有说法是人在睡觉的时候其实都在做梦，不过大多数都是无关紧要的事情，大脑会在第二天清晨前将它们清理出去。

　　自她之后的事情似乎确实无关紧要。

　　“各位学生请注意，本场考试至此结束，请监考老师回收试卷。各位学生注意……”

　　广播里，机械合成的电子女音冰冷冷的响起，正在发呆的我被这突兀的声音唤回了神。

　　栗山老师和往年一样坐在考场的正前方，在广播声刚响起的时刻便起身收卷。周围的学生努力的遵守着考场纪律，不过教室中我仍感受到了一丝浮躁的气息。

　　最后确认一遍姓名没有写错后，那张代表着我学业生涯的卷子就被收走了。

　　“好了，各位学生有序离开考场，不要吵闹”栗山老师将收齐整理的试卷装入牛皮袋密封后，正式宣布了考试结束。

　　“呼——”

　　总算是完成任务了呢。我收起了考试用的文具，随着其他学生走出了教室。像大多数考生一样，如释重负地吐出一口气。

　　我并不担心结果会如何，倒不如说，我对自己的成绩非常的有自信吧。毕竟这已经不是第一次来参加结业考试了。

　　今天也是相当不错的晴天，湛蓝的晴空同水洗一般干净，透露出最原始的色彩。

　　我站在教学楼上眺望北方，并不着急离开。

　　或许是出于全球气温变暖的缘故，从天平洋上吹来的风要温和不少。几个月前的圣诞节没有下雪，街道上随从可见的圣诞树没能被白色覆盖，似乎是眼下这股暖意的预兆。

　　前庭里种满了常年保持着墨绿的阔叶树，枝干间生长的片片树叶在暖风的带领下，摩擦得哗哗作响。

　　好安静呢。

　　考完试，其他人很快就离开了这里，只剩下我留在教学楼。除了摩擦引来的阵阵沙沙声，别的什么都没有。

　　我趴在走廊的栏杆上，闭上眼睛，细细地去感受，自那一年后，我便时常能听到风的声音。

　　那声音很轻，只有很仔细才能听见。这大概是世界上最早的声音了，在生物诞生之前，它就已经在地球上出现了。它轻柔地围在我的身边，像是怯生生的女孩一样。我至今没有搞明白她的意思，但我确信那就是风的语言。

　　我睁开眼睛，开始重新观察这个世界

　　所谓风。

　　书本上的解释为太阳光洒满地球表面，然后地表温度升高，空气受热膨胀变轻而往上升。热空气上升后，低温的冷空气横向流入，上升的空气因逐渐冷却变重而降落，由于地表温度较高又会加热空气使之上升，如此循环往复，而这样的流动就产生了风。空气开始流动，然后风就在此诞生了。

　　但，这并不是我曾遇过的风。

　　雨幕从天空中倾泻而下，没有光亮，世界中只有一片漆黑。黑暗中，什么都看不清，尖锐的风声如同鬼怪一样，将所有的声音掩盖。它像镰刀一样，从我的身上削过，仿佛想将我撕裂一般。我的鼻子几乎无法吸入任何气体。

　　【抱紧我——粟——】

　　那的声音远比尖锐的风声更为清晰。我抱住她小小的身体，努力的去想着她的样貌，她那双情感丰富的眼睛，她从来不扎起的头发，她张扬的性格……以及她的那双不可思议的翅膀。

　　我紧紧的贴着她，她像是一把伞，把我与这个混乱世界隔开了，我的大脑很空，只记得她发梢处的洗发精味道很好闻。雨点砸在我们俩的身上，发出啪嗒啪嗒的声音，她那双白色的羽翼没有被雨水打湿，努力地保持住平衡。在黑暗中显得如此艳丽。

　　我总是很怀疑自己其实活在梦中，或许我只是在幻想自己参加了结业考试，等到梦醒之后，我会发现自己还在那间小小的店铺中，她躺在我的身旁，怀中抱着储存了她所有梦想的小盒子，很浅淡的睡着。只要我一起身她就会被惊醒，然后开始一整天的工作。

　　不对，梦中人不会意识到自己在做梦，那确确实实是很久以前的事情了。现在的，站在教学楼上的我，是正确的我。

　　那么，在那天，究竟发生了什么？在雨中，她告诉我的，我和她一同见到的，一切的起源是因为什么？

　　【在比羽的山上存在着长着鸟羽的人哦】

　　对，最初的起源就是这条被世人所遗忘的传说。而故事的源头则是从她所做的那场梦开始。

　　那一年夏天，我为了逃避现实，独自从东京的家中跑到了陌生的城市，意外的与某个传说撞到一起。

　　那时，她每天都在医院、保险公司、法院跑来跑去，甚至还要出席葬礼。

　　在那间小小的灵堂中，还未熄灭的蜡烛悄悄的燃烧着，像是油酥一样的味道充斥着整个房间。她坐在窗户边的圆凳上，发呆似的望着窗外的夜景。细细的呼吸声伴随着窗外风吹起的树叶声，在空荡荡的房间中回响着。

　　她觉得有些闷了，不安的情绪压的她喘不过气。她只能祈求着明天的日出能早点到来，把所有的黑色全部赶走，让未来的轮廓能清晰一点。

　　这时，她的头发突然散开了，风从外界闯了进来，在她的耳边萦绕了一圈后，将扎好的头绳卷起来。

　　唉！？

　　她不得不从屋子里追出来，跟上那阵风的步伐。

　　那风卷着头绳，像是孩童一样，带着她在城市中四处穿梭。而她此时的脑海内没有别的念想，只想着拿回头绳。

　　在不知道过了多久之后，风终于停了下来。那根装饰着鹿角的浅蓝色头绳轻轻的落到了草地上。

　　她上前捡起了头绳，看到细小的绳结静静的躺在手心中，令她有种莫名的安心感。她想重新将头绳系上，但是她并不不擅长系头发，尝试了几次后不甘心的将头绳捋了下来。

　　还是先回家吧。她这样想着。

　　她收起头绳，抬头看向四周，发现了不对劲了地方。

　　自己什么时候跑到了比羽山上了？

　　而且，这座山似乎和她所记忆的不太吻合。

　　比羽山上有建筑吗？听说以前有，但不是后来毁于一场地震了吗？

　　这是怎么回事？

　　她带着疑问走进了那栋气派的建筑中。

　　她确信自己从未来过这里，但对这里却有着一种莫名的熟悉感。

　　端庄华丽的大殿，繁茂茁壮的祈愿树，挂满各种愿望绘马的栏杆。

　　现在已经很晚了，虽然一路上并没有见到任何人，但是内部的灯火却长明不熄。

　　有些不可思议。

　　建筑的的终点是一座很高的塔。

　　那座灯塔看起来就像上个世纪的产物，周身的砖块上长起了细小的苔藓，应该很久没有人打理过这了。它就像是被遗忘了一样，留在世界的中央慢慢的积灰。

　　圆柱形的建筑大概有六层楼那么高。或许可以登上去看看，她这样想着。

　　灯塔的入口处是一扇看起来很有年代的木门，她以为那扇门会很重，没想到很轻易的就推开了。

　　高塔的内部空空荡荡的，只有一道螺旋向上的石制楼梯，看起来是抵达顶端的唯一路径。

　　她靠向楼梯，慢慢的走上去，楼梯的石台阶已经碎成了一块一块的，不时会有一两株杂草从缝隙中钻出。她以为爬上去要用掉很长时间，但很快她就来到了灯塔的最顶端。

　　推开顶端的活板门，所见到的东西令她大为震惊。

　　天空像是投影一样，贴在她的面前。月亮看起来无比的巨大，很像小时候见过的那种“超级月亮”或许比那还夸张一些，感觉自己离星空很近，好像伸手就可以摸到它们。时有清风扶过她的面颊，带动了些许发丝。

　　她快步的走到了护栏前，许久没有人维护的石栅栏上有些斑驳的划痕，看起来像是谁在上面画过画一样。但是这都不重要。

　　她抱着从此处看风景的态度趴在围栏上，向下望去，却发现这里根本不是六层这么高。她看到许多密密麻麻的片块连在一起，那些片块还带有着夺目的光彩，那是整座城市的全部面貌，灯光璀璨，喧嚣热闹。

　　她看着脚下的城镇有些错愕。

　　如果没有看错的话，她现在的位置应该有数百米高！

　　然后一个无名的念头，在她的脑海中出现——从这里跳下去吧！即使明知道此处是高空，也请试着跳下去。

　　不，这么想也太恐怖了。

　　她否决了这个疯狂的想法，突然发现自己的身体已经动了起来，她的腿已经翻过了围栏，本该牢牢抓住围栏的手也松开了。毫无依靠的她，直直的从此处跃了下去。

　　她下意识的闭上了眼睛。好可怕啊，该怎么办呢？该怎样才能停止这场噩梦呢？她不知道。

　　最终，她选择双手合十，像是拜访神社一样，祈求着神明的庇护。

　　周围呼啸的强风围绕着她，她的耳朵什么也听不清。但是，她却又清晰的听到了“呼”的一声，周边的阻力忽然变大。她睁开眼睛，看着身下那座生活了许多年的城市，只觉得那些闪烁灯光像是头顶星光的倒影。

　　在接近地面的一瞬间，她以为自己会死掉，就像那些报纸与新闻上所写的人一样。但是她并不想死，她有很多的事情要去做，自己所梦想的事情都没有完成。

　　她的身体悄悄的发生了变化，但她自己却未曾发现。一股气流从地面卷起，将她安稳的拖了起来。踩着结实的地面，总觉得有那么丝不真实的感觉，仰望夜空，只觉得头晕乎乎的，最终失去了意识。

　　次日的清早，她睁开眼睛，发现自己仍坐在昨夜的凳子上。妈妈最后为她扎好的头发不知为何散开，饰有小鹿图案的头绳安稳的躺在她面前的桌子上。清风徐过，好像发生了什么……又好像什么都没有发生。

新版 微风轻起

　　东京现在很热，但是北海道真的好凉快。

　　从电车上下来后我的第一感觉就是如此。有一阵风不知道从何处吹来，难得让我感受到夏天的一缕清凉。

　　比羽，这是我祖籍的名字。但我从没有来过这里，大概从我爷爷那代就已经搬到了本州岛上。三年前的时候，我老姐从大学毕业，来到了这里工作，我才知道有这么个的地方。

　　车站里来来往往的人比我想象的要多些，来之前我还以为这里会是乡下的城镇一样，现在看起来发展也没有差到哪里去。至少这里的闸机已经拥有了读取IC卡功能。不过我没有IC卡，只能将车票塞进闸机里，看着它被吞下去。

　　同我一起下车的还有几位暑期放假的学生，他们一路上都在聊都市传说一类的东西。我对这类东西还是蛮感兴趣的，但因为各种原因，最终还是没有去搭话。

　　不过也无所谓了。车站人来人往的，只是一眨眼的功夫他们就混入了名为人群的大海中，再想找也很难找到了。

　　姑且还是先给老姐发条消息吧。

　　我用智能型手机打开了信息界面。不知道对方是不是拥有未卜先知的能力，我还没有来得及编辑完信息，对方却先一步发来了短信。

　　“抱歉，我晚上和朋友有个酒会，所以请你自己先想办法去我家吧，我会尽量早点回去的。”

　　还附带一条定位信息。

　　她甚至想到了要把定位发给我。

　　我该回复些什么呢？

　　我按下回车键，将刚输入的文字全部转换成省略号。

　　把自己的亲弟弟扔在陌生城市这种事情她是真的做得出来哦。

　　我点开她发过来的定位信息，不停的腹诽着

　　手机屏幕中的小白圈转了一圈后，跳到了老姐标记的地方。还好不是太远，只是步行的话大概十多分钟也能走到。

　　老姐还是一如既往的不靠谱啊。我只能收起手机，自己走出车站。

　　现在正好是傍晚的下班高峰期，街道上有不少刚下班的人，虽然没法和池袋比，但其数量也是不可小觑呢。

　　其实城市的风光都大同小异，林立的楼房，到了夜晚就闪个不停的霓虹灯，大概全世界的城市都是这个样子吧。非要说是日本特色的话大概也就是转角后的那间神社？

　　但比羽就是给人一种很特殊的感觉，就比如……风？

　　对，就是风。

　　刚来到比羽时就感受到一股很清凉的风。

　　在东京，特别是夏天，总是觉得有些闷热。排列密密麻麻的大厦，既不允许风出来，也不许风随意的进来，像是笼子一样，雨季的风更是讨厌，总是带着潮湿的水气，令人不适。

　　比羽的建筑普遍很低，而且房屋与道路的间隔很大，风可以从城市间的任意地方自由穿梭。作为一个北方城市，干燥的环境也是南方城市所没有的，风的气息十分的干爽。

　　就像这样。

　　风又过来了，而且夹带着一丝很香的味道。

　　纳豆咖喱一份，还请慢用。”

　　说起来北海道的特色有一项就是汤咖喱吧？

　　“谢谢，我要开动了！”

　　这是我第一次尝试纳豆咖喱，在映像中纳豆这种东西都带着一股怪味，但是这家店选择这款咖喱的人很多，我便抱着尝试的心态也选了一份，不过我还额外加了一份猪排。

　　唔，很意外，闻起来完全没有纳豆的那种怪味呢。而且奶黄色的豆子看起来就很有食欲。吃起来也是非常的不错呢。猪排脆脆的，搭配起来简直就是绝配。

　　“太满足了，味道真的一级棒呢”

　　我吃掉了最后一口米饭，不由得赞叹一句。

　　“是的吧？本店的纳豆咖喱可是特色呢”

　　我抬起头，一位穿着店内员工服的男生趴在桌台前看着我，表情上写满了得意。

　　“好厉害，和以前吃过的纳豆对比，味道超棒的。”

　　“北海道的豆子和本州岛上的豆子是完全不同的品种哦，这边的大豆品种叫做十胜大豆，完完全全的是我们当地特产。”少年的话语中透露着一股自豪的气息。他看起来和我差不多大，估计是店里的暑假工吧。

　　不过能把纳豆做到这种地步确实很厉害呢。

　　“话说您是外地来的游客吗？”现在店里的客人不是很多，少年索性收起手中的杂物，开始和我闲聊了起来。

　　我正好没有什么计划，就留了下来陪他聊天。之前给老姐发的短信对方并没有回复，不倒是显示已读了。

　　“嗯，我从东京来这里的。”

　　“唉？东京吗？好厉害哦”少年听到我说的话，不免有些惊讶。然后像想起什么事情一样，从饮料柜中拿出两瓶柚子汽水，将其中一瓶递给了我“请你喝的。”

　　我接过了汽水，这种汽水我还以为只在本州岛上流行，没想到在这里也能遇见。实属意外的惊喜

　　“谢谢啦”

　　“你是来这里打暑假工的吗？看起来好熟练哦”

　　“从某种意义上来说，并不是的，这家店是我父亲开的，假期我就来帮工了。不过他确实有给我发工资的”

　　“这样啊，我其实打算暂时住在这里。也准备找一份工作试试看的”

　　“唔，如果本店还在招聘的话我倒是很希望你来的，感觉我们挺合得来。”

　　“没关系，我只是还在考虑了，究竟找什么工作还没有想好”

　　“找暑假工的话还是很容易的，据我所知我们这条街上就还有很多家店铺在招工呢，如果需要的话我可以帮忙介绍一下哦！”少年非常热情的介绍着，好像不是我要找工作，而是他要找工作。

　　不过我还是婉拒了对方的好意，刚见面一会连对方名字都不知道就接受人家的帮助还是不太好吧？

　　“这样啊，不过没有关系，有需要的话可以来找我帮忙哦！”这家伙的自来熟性格高的可怕！

　　“赫人？你在忙吗？后厨的食材到了，你帮忙记下账”同样穿着工作服的一位中年大叔从后厨探出了头看向了我们这边。

　　名为赫人的少年慌忙回应了一声马上，随后向我告辞“刚才那位就是我爸爸了，原本负责这些的是我姐姐，但她今晚和朋友出去了。现在我要接替她的工作一下。”

　　“没关系，坐了这么长时间，我也该走了，谢谢你的汽水”

　　少年熟练的端走了我的盘子，走向了后厨。我伸了伸懒腰，决定也去找我老姐好了。

　　解决完晚餐问题后已经是七点多了，即使是白昼时间较长的夏季，此时的天空也逐渐变黯淡了。街道上的灯光一座接着一座的亮了起来。

　　我走出那家餐馆，按照手机地图的指引行走在柏油路上。沿路的街道人群喧嚣，灯光一直长亮着，夜晚和白天一样明亮。

　　现在早就过了樱花开放的时节，但坡道两旁的樱树一身绿叶依旧茂盛。行人坐在樱树底下的座椅上小憩着，絮叨着一天的见闻。再远处则是一栋栋的小楼，它们排列在一起形成了城市的居民区。

　　这时，毫无征兆的，风出现了。

　　那家伙萦绕在我身边，突然掀起我的衣帽，恶作剧一样的盖在了我的头上，视野突然被遮起来了。

　　嗯？

　　我扯下帽子，重新获得光亮，目光顺应着风的方向看去，在无人注意的夜空中:如同折翼的鸟儿一般，那道小小的身影在皎月的映衬下，直直的接近地面。

　　人类的剪影正不断的从空中向下坠去。

　　是在跳楼吗？！

　　不是的，我很快得到了否定的回答。那个高度不可能是这个地区房子所能达到的，她就像是飞到了空中一样！

　　对！就是飞！

　　她落到了我的上方，我可以清楚的看到她，那是一个女孩，散乱的头发遮住了她的面容，她以不可思议的方式在身后伸展出一双翅膀，将自身拖起，停顿在了空中。空间好像被她凝固住了一样，就像小时候看过的那种镶嵌在玻璃中的娃娃一样。

　　怎么办？怎么办？

　　大脑的反应有些跟不上了。

　　『呜哇！』

　　我大喊一声，发出了正常人无法理解的怪叫，果然周围人齐刷刷的看向了我，眼神也都是感到莫名其妙。

　　好难为情啊，不是看我啦，麻烦你们看看空中。

　　……

　　我再次抬头，想将人群的目光引到空中，却发现夜空中只剩下浅淡的星星以及看起来只有指甲盖大小的蛾眉月

　　已经，消失了……

　　人群的目光随即又转移走了，一个无端大叫的高中毕业生，不足以令他们感兴趣。

　　但感觉更羞耻了啊。

　　是我看错了吗？

　　“粟？你居然在这？”

　　很熟悉的声音，我转过身去，一位高挑的女性从人群中钻了出来。一把从后面揽住了我，浓厚的酒味扑鼻而来。

　　不会是认错人了吧？话说我记得她不会喝酒的啊。

　　尽管如此，但这位扒拉在我身上醉醺醺的人，确确实实是我的姐姐——小柳栗。

　　“没找到家吗？！”

　　她今天穿了一件薄丝长袖衫，白皙的面容中透露出些许红晕，她紧紧的贴近着我，露出白牙，笑的傻里傻气的。

　　看到她一副悠哉悠哉的样子，我忍不住的开始了抱怨“我还要问你呢，好不容易来一次，居然以酒会为由，随意的把我丢在一边！而且明明不能喝酒还喝成这样，是想醉倒在大街上吗？”

　　“没有问题的，正好遇见了小粟！小粟会把我送回家的，对吧？”老姐晃晃悠悠的，看起来随时会摔倒的样子，身上的酒味很重，她到底喝了多少，即使这样也能在人堆里认出我来，也真是难为她了。

　　话说小粟啊，你刚刚有看见吗？有一个人从空中掉了下来哦，就是不知道掉到哪里去了。一晃眼就消失了。”

　　那么说老姐也看到了刚才那一幕了？那我所看到的就不是幻觉啊！不过老姐这幅醉醺醺的模样才是最让人担忧的。

　　“对了对了，那孩子还有一双白色的翅膀哦！像鸟一样，呼的一下就展开了！”老姐越说越激动，自顾自的张开手臂假装成翅膀，引的周围人再度看过来。

　　“算了，先回家吧。”我制止了老姐的怪异举动，她是完全没有羞耻的感觉。“需要我背着你吗？”

　　“好啊，好久没有趴在小粟背上了，快，快，快！”

　　“闭嘴啊，笨蛋老姐！一天到晚只会给人添麻烦！”老实说我还是第一次遇见喝醉酒的老姐，和平时老姐的性格差距蛮大的。不过也挺好。

　　不管是都市传说还是什么，那个突然出现的女孩都和我没有关系。就像很多的传说故事一样，会慢慢的消失在人们的记忆中。

　　“客人？客人已经到站了哦！”

　　“哦，好的，谢谢了。”

　　开什么玩笑，真背着老姐走一路谁受得了啊，最终的选择还是在路上打了一辆出租车。

　　“姐，到家了，喂？”我摇晃着她的肩膀，没有反应，看样子在半路上就已经睡着了，而且睡的特别沉。要是没有遇到她后果这是不堪设想呢。真是净给人添麻烦。

　　我将老姐从车上驼下来，付过钱后，背着她慢慢的沿着小道向前方走去。可能这一片属于老城区吧，周围的灯光远比市中心稀少一些，一路上也没见到什么人。

　　老姐住的地方其实就是以前家里的老宅。不知道出于什么原因，即使搬到了东京，宅子也没有被卖掉。老姐来了之后又重新翻修了一遍，从外观上来看其实挺不错的。我就知道她不可能会亏待自己。

　　钥匙我在她的口袋里没有找到，不清楚给她放在哪里了。

　　不过嘛，竟然是老姐的话，按照她的习惯。

　　果然，门前的垫子下面藏好了备用钥匙。

　　打开屋内的灯后有点令我出乎意料，玄关意外的整洁，鞋子之类的东西全部都有整齐的放好。一株吊兰挂在鞋柜的上方，郁郁葱葱的，看起来被照顾的很好。这可不太像老姐的风格。

　　虽说房子是上个世纪留下的产物，但是其中的家具包括装饰已经换成现代化的了。要说比较特别的地方话，家里没有电视，没有洗衣机，厨房里也只有一部迷你冰箱，茶几上光秃秃的没有多余的摆放物。

　　帮老姐脱掉鞋子后，姑且先将她扔到沙发上躺着好了。我揉了揉略微发酸的腰部，坐到了一旁休息一下。话说她的鞋子是不是小了码，感觉脱起来挺麻烦的。不过也确实说明她睡得挺死，我这么用力拽她都没有醒来。

　　总体来说，屋子仅维持了现代人最低程度的居住条件，与其说是很整洁，不如说压根就没有人类使用的痕迹吧。

　　果然，只有卧室有着厚重的使用迹象。

　　推开主卧的门后，一切都原形毕露了。

　　床铺杂乱不堪，各类衣服裤子堆积在上面，就连内衣之类的也不收拾好。书桌上堆积了各种零食袋，不知道是文件还是草稿纸四散在周围，就连电脑也是一直没关。所幸地面有清扫过，不至于令人无从下脚。好吧，随便进入女生的房间应该算我的错。

　　算了我也懒得帮她打扫，对她来说每一件物品的摆放都是有她的意义的。

　　总之还是先将她抬回床上吧。她好像没有给我准备房间，看起来今晚只能先将就在沙发上睡觉了。明明有提前和她说回来的，也是，她自己房间的乱七八糟的，怎么可能会帮别人收拾房间。

　　转了一圈我也没有找到多余的被子，不知道她都收哪去了。还好现在是夏天，穿着衣服躺到沙发上也不是不能接受。

　　说起来，刚才的事情真的很不可思议呢。我回想起那个女孩，那家伙就像是小说中描绘的天使一样。

　　到底是不是看错了？可是老姐说她也看到了。不对，按照她当地的状态，反而更添加了事情的可疑度。

　　总之，就先这样吧。

　　晚安。

　　

新版 询问风的名字

　　宿醉并不是一件好事，次日醒来时将会伴随着剧烈的头晕与恶心。

　　原来这就是宿醉的感觉啊。

　　手机响起了熟悉的曲调，提醒着我该起床这个事实。

　　好痛苦啊，即便如此今天依旧要上班，上个月把休假提前预支了，完全找不到借口请假。

　　话说我昨晚怎么回来的来着？

　　手伸出被窝在床头摸索了半天也没有摸到那种冰凉的金属方块。

　　不在这里？

　　我不情不愿的从被窝里爬出来，以往习惯放在床头充电的手机并没有出现，取而代之的是一杯冒着热气的温水放在上面。

　　有人在我家！？

　　是小鱼吗？她把我送回来了？毕竟她是导致这次宿醉的最终凶手。明明说了不能喝酒还非要强迫我喝。

　　好像也不是她。

　　摸索了半天的手机居然就在身上衣服的口袋里，昨晚没有换衣服就直接睡了。

　　关掉闹铃后，信息栏有着条新的未读消息。

　　『还好吗？话说你成功到家了吗？不会睡在马路上了吧？』

　　发送人正是小鱼。看起来不是她干的。

　　【谢谢你的关心，现在完好无损的躺在床上】我回复了信息，当然，添加了一个强颜欢笑的表情包。

　　真是的，如果很担心的话干脆主动把我送回家好了，发短信有什么用？

　　那是谁把我送回来了？

　　“啊，老姐早上好。床头那杯水看见了吗？听说宿醉的人第二天起床后会口干舌燥呢”

　　看起来很眼熟的少年坐在餐厅里，若无其事的吃着我买的速食面。

　　“我劝你最好放下我的速食面！”

　　“好痛！”

　　——————

　　“这可是小鱼特地为我做的限定款，给你这种小鬼吃还太浪费了。”老姐坐在我原本的位置上吃着我刚加热好的速食面，看起来一脸享受。怎么会有人为了速食面和弟弟大打出手。

　　“所以呢？你来我这干什么？我很忙的没时间管你。”吃完早饭，老姐随手把餐盒垃圾扔在一旁，看起来是准备积累一段时间再扔掉。

　　“因为高中终于毕业了，想试着体验一下社会咯”迫于无奈我只好从冰箱的角落里翻出一份看起来放了很久的冻团子，这东西我总可以吃了吧？

　　“唉？”老姐转头看向我“你这家伙也到了高中毕业的年纪了吗？”

　　呵呵，真是托您的福了，能让我安稳的活到高中毕业。早上见面就给我的那一拳还在让我隐隐作痛呢。

　　“所以你考到了那所大学啊？”

　　“是一所你都没听过的三流学校，不过我并不打算上就是了。”我狠狠的咬着手里的团子，郁闷的瞥向一侧，不知道是不是因为冻的太久了，加热后的饭团干巴巴的，不怎么好吃。

　　“噗……这样啊，没事没事，我还以为你压根就考不上学校呢”

　　这算是安慰吗？想嘲笑就嘲笑吧，憋笑很辛苦的。

　　我不得不重新思考在老姐这里寻求安稳是否搞错了什么。

　　“老妈他们知道吗？”

　　“当然知道了，就是因为和他们吵了一架才赌气跑到你这里的嘛。他们没有打电话给你说我离家出走了吗？”

　　“没有哦，看起来你已经被小柳家除名了呢”

　　“太残酷了吧……”我将团子的最后一口吞掉，把包装纸扔到了速食面的盒子旁，像泄气的皮球一样趴在桌子上。

　　“嘛，我倒是管不了你了，不过要是想住在我这里的话也不是不行，要交房租的哦”

　　“唉——？”我从桌子上爬起来，不可置信的看着坐在我面前的这个女人，她可是我的姐姐，比我早出生六年的亲姐姐。

　　“看什么看？这间房子可是在你不知道的时候已经转到了我名下哦。这是属于我的私人财产，和你可没有关系。”

　　“唉？别这么无情吗？而且我也没有多少钱，能买票到北海道已经是我的最大极限了。”

　　“那就去挣钱啊，不是你说要接触社会的吗？让我想想定多少价格比较合适呢，上网查一下附近的房间好了”说完，她真的打开了手机。

　　“不会来真的吧？小柳家的人好残酷啊……”我不得不再次发出呻吟。

　　“啊，不好，已经八点多了，我要先上班了，回来后再和你说吧”

　　真是的，明明昨晚老姐还是这么的温柔可爱，醒了酒之后却依旧那么残暴，以后什么样的家伙才会想娶她啊。

　　话虽然是这么说的，不过我确实需要找一份工作，虽然勉强考上了一座三流的学校，但老爸说如果我愿意复读重新考大学的话可以掏钱，不过为了那种没有意义的学校他是一分钱也不会给我的。说没有意义也没什么问题，那种学校基本上学不到什么有用的东西，毕业后出来估计还是要来打工，早一点晚一点没什么区别。当然我也没有想过去上就对了。

　　那么该如何找到一份工作呢？

　　现在正直暑期，找一家快餐店工作应该不会很难吧？记得某本轻小说里写的是男主作为异世界的人都找到了一家快餐店上班。

　　…………

　　“工资的话，日结可以吧？”眼前这位看起来很和蔼的中年女性是这家快餐店的老板。

　　“啊，嗯好的，谢谢。”

　　我坐在类似员工休息室房间的小圆凳上，感到有些紧张。

　　别看我已经高中毕业了，但我却没有一点打工经验。上学时有的同学会为了零花钱去打工，但我一直没什么想要的东西，零花钱一直够用，就从来没有考虑过。可以说这是我第一次展开求职工作。

　　“那么请让您的监护人在表格上签一下字吧。”中年妇女推了推眼睛，将一张应该是雇佣协议的表格推给我。

　　“嗯？监护人？签字？”打工需要这样的流程吗？没听同学说过唉。

　　“是呀，毕竟已经到暑假了吗。会有些学生趁着这个时间离家出走，如果雇佣到这样的学生的话会有一些比较麻烦的事情，所以暑假工就多了这样一条规矩，需要学生的监护人带相关证件签协议。我看您的信息是九月份才成年吧？抱歉即便如此您也还是未成年人。”

　　对方详细的给我讲解着，但是我越听越觉得不妙，也就是说我必须要有监护人来帮忙才能成功应聘

　　“总之就是这样，您的监护人现在方便过来吗？还是说你是离家出走的孩子呢？”

　　好可怕的女人，明明那张脸上带着的是浅淡的微笑，但我察觉到了一股无名的寒意在房间中蔓延。

　　“啊，等一下，我到外面给她打个电话，请稍等。”

　　经过一番周折，我从那家店里逃了出来。如果一定要这么麻烦的话，我现在能找到的人只有老姐了，她的话，我不怎么抱希望。搞不好还会和警察说不认识我，让他们把我遣送回东京，那也太失败了。某种意义上我确实是离家出走。

　　不知不觉间，又晃回了昨天晚间的那个街道。现在已经接近上午十点钟了，我的求职进度仍在原地踏步。几乎每家店铺都有这样的规矩，我出来也没有带身份证，如果老姐不愿意出面的话，找到工作的可能性基本为零啊。

　　老姐出门后我根本不知道她在哪里工作，打电话也不接，发出的信息对方冷淡的回复『自己想办法』五个字。

　　再说一遍，小柳家的人真是残酷啊。

　　“哪里有不需要身份证和监护人就可以找到的工作呢？”我趴在街道中央的绿化带公园里感到有些无奈。

　　我想起来昨晚那名少年，他好像说可以帮我找工作的来着……

　　算了，这样也太麻烦别人了，除非山穷水尽，我还是不愿意让别人帮忙。

　　风，又很恰巧的出现了。

　　说是风或许并不准确，那并非是由自然界而产生的气息。

　　一位看起来是高中生的少女从我面前经过，带来了一丝细微的气流，吹动了我的头发。

　　她穿着一套短袖衬衫，乌溜溜的头发直直的散开，随着她的步伐轻轻的摇动。大大眼睛不停的朝周围乱瞟，不知道在看什么。

　　在转了两圈后，估计她也是累了，便坐到了我一旁的位置上，长长的叹了一口气。

　　真是个麻烦的人”她的声音不是很大，只是自言自语，不过我恰好能听到。

　　她打开随身的背包，从里面拿出一面镜子放到石桌上，然后又掏出一根浅蓝色的头绳，看起来是准备把头发系起来。

　　少女纤细的手指缠绕着头绳在乌黑的秀发间来回穿梭，不过她的手法看起来完全不像是会系头发的样子，她是想把头发盘起来吗？本来秀丽的头发在她的翻弄下反而变得乱糟糟了，搞不好会缠成死结。

　　少女也是意识到了这样的情况，在摆弄了一会后决定放弃把头发系起来。但是最糟糕的情况还是发生了，头绳已经被她缠在一起了。

　　“啊……完蛋了”她看着镜子中的自己乱糟糟的头发，露出了要哭了的表情。

　　“需要帮忙吗？我会系女生的头发。”我实在是看不下去了便想帮帮她。小的时候，老姐总是懒得系头发，于是便让我帮她系头发，久而久之就解锁了帮女生系头发这项不实用的技能。

　　“诶？”果不其然少女看了看我然后很利落说了句“那麻烦您了”

　　她安静的转回身，允许我去解开她的头发

　　“诶？”反而是我自己感到疑惑了。本以为她会拒绝，就连我自己也觉得自己这样很可疑。

　　“那我就失礼了”

　　少女的头发纤细柔滑，感觉比老姐的手感要好，贴近后能闻到一股浅淡的洗发精味，感觉像是青柠檬的味道。

　　虽然说已经被打成死结了，不过也并非是不能解开，只是要比较麻烦一些，我对于解结这种事情挺在行的。

　　将这一段抽出来，重新穿过细发间的缝隙，还好我指甲比较长，做这种事情比较方便。

　　“好了，解开了”经过一番周折，总算是把少女系的结解开了。不得不说能系出这样结的少女也是个人才。

　　“你有什么喜欢的发型吗？”我询问她，这可不是我自吹，当初我可是在学校里向许多女生求教了扎头发的手法，即使到现在也没有忘记。

　　“额，你最拿手的就好了，不用太麻烦。”

　　“我最拿手的啊，我想应该是丸子头类型，请稍等一下，话说有发卡吗？一根头绳可能不太行”其实我最拿手的发型并不是丸子头，不过我个人很喜欢这种发型，而且觉得丸子头会很适合对方。

　　少女闻言后再次打开了随身的背包从里面找出一枚同为蓝色的发卡递给我。

　　首先将头发的前半部和后半部区分成两组，后半部的头发全部捋到一起用头绳扎起来，形成一个普通的马尾样式，我选择的结扣是也最普通也是最简单的蝴蝶结。然后将扎好的马尾再编成一个三股的麻花辫，将它绕起来，用少女给我的发卡卡住。接着将前区的头发束好，再中间掏出一个小洞套到刚刚完成的丸子上。OK，简单的丸子头做好了。

　　“怎么样？”我洋洋得意的将镜子推到了少女面前。

　　“好厉害！”果不其然，少女看着镜子中的自己夸赞着我。

　　“你经常给女生扎头发吗？”她询问我。

　　“也不是，以前经常给我姐扎头发，我俩分开后就比较少了”虽然已经很久没给女生系过头发了，不过我的手艺并没有因此生疏，少女本身就生的落落大方，搭配起这个发型感觉更好看了。

　　“这样啊，总之谢谢你了”少女将镜子收回包内，很郑重的向我道谢。“等一下我接个电话”

　　少女的手机突然响了起来，我自觉的往一旁靠了靠。少女接通电话后什么都没有说，只是安静的听着电话另一头的语音，在过了一会后平静的挂断了电话，浅浅的叹了一口气。

　　“抱歉啊，我得先失陪了。”她收起手机，再次向我道谢后便匆匆的离开了。

　　她好像真的有什么很急的事情要做。

　　休息一会后找个地方吃饭吧，虽然很不想这么做，不过只能去找昨天哪位少年看看了。

　　我回到先前的位置上伸了伸懒腰，感觉先前的少女很奇特，给人一种风一样的感觉。

　　诶？她的包好像忘记带走了。

　　我转过身，刚好看见少女白色的帆布包孤零零的躺在地面上，没有拉上的链条还能看见她放在里面镜子的反光。

　　这可不太好。

　　我捡起包，起身想要去找少女，但一转头就看到了庞大的人群，再想去找人估计很难了。

　　只能在这里等等看，说不定少女什么时候会回来找包的。

　　时间啊，慢慢的流逝着，不知不觉已经到了十一点多，然而少女的身影依旧没有出现。她不会还没有发现东西丢了吧？

　　不能再等下去了，主要是我好饿。

　　出于礼貌，我并没有翻包里的东西，只是大致扫了一眼，想看看里面有没有什么能证明主人身份的东西。

　　包里并没有什么有价值的东物品，倒是有一份看起来像是文件的牛皮书。不过令人意外的是，里面居然有一封信件，已经被打开了，不过应该是不久前刚取到手的。

　　带着对那位女生的忏悔，我拿出了那封信，当然我没有去看里面的内容。很久没有见到过这种原始的通讯手段了，在这个网络时代还有人会写信还是挺稀奇的。

　　信件的收件人出写着『天成雨穗』

　　大概就是女生的名字了。

　　收件的地址也有标注好，这样的话就很方便了。

　　用手机导航搜索一下，也不是很远，干脆直接去她家看看好了。

　　目的地是一座看起来就很典型的和式建筑。和周围的房子比唯一的特色就是房子的一半布满了爬山虎。入口处的门牌上用着汉字清晰的写着『天成』

　　看来我的猜测没错，是这里没错了。

　　我深吸一口气，然后敲了敲门，不知道女生的父母在不在家。

　　然后意外就发生了。

　　没有人帮我开门，但是门却自己弹开了。

　　大门居然没有锁上，甚至只是用一份报纸夹住虚掩着的。

　　“打扰了？请问有人在吗？”

　　我站在玄关处，再三的确认着，却依旧没有得到回应，女生应该还没有回家，家里面好像还没有人。

　　不过这样的话，我还是赶紧把包放下然后离开吧，万一被邻居看见了搞不好会被当成小偷。

　　至于门的话，还是帮忙关起来比较好。

　　“哐当——”木门闭合的动作带动了一阵小小的气流，从我背后吹起。

　　唉？为什么会从背后吹起？

　　“喂！你在干什么啊？”我转身看到了那位名为朝风的少女，她不可置信的看了看我，然后又看了看被我关上的门。

　　我刚想要解释，但是对方却无视了我，快步的走到门前，用力的握着门把手。

　　同时我发现我先前为少女编好的头发又散落了回去。

　　“打不开了……”大概是确认门被完全锁上了，少女认命的松开了门把手，转身用那双大大的眼睛看向我“你是先前的那位帮我扎头发的小哥？你为什么出现在我家门口？而且还把我家的门关上了？”

　　“诶……呃”

　　少女一连串的问题让我的大脑没有立即反应过来。

　　“真麻烦啊，我现在回不了家了。”

　　“你没有钥匙吗？”反应过来时，就已经说出了这句不过脑子的话。

　　“啊？”果然，少女像看笨蛋一样表情的看着我“正是因为我没有钥匙我才把门虚掩着的啊。”

　　“真是有够麻烦的，我把门卡成这个样子没有人推的话根本不会被打开。”少女揉了揉太阳穴，表情看起来很是痛苦。

　　“抱歉，我不知道这个情况，你的包遗落在那边了。我按照包里信件所写的地址找了过来，想把包还给你……”虽然不清楚到底发生了什么，但我好像做了一件非常严重的错事。

　　“诶！？包包我没拿着吗？”少女真的翻找了一下自身，她居然是真的没有发现东西遗落了啊。“那包现在在那里？”

　　“额……锁在屋子里了。”

　　“……”

　　不要用那种眼神看着我啊，这又不是我的错，我只是想好心的帮帮忙。

　　“要不要找撬锁的师傅帮帮忙？很抱歉，我不知道是这种情况”

　　“算了算了，说到底也是我自己的问题”少女轻轻的叹了一口气，沮丧的垂下来视线“反正里面有没有什么重要的东西，而且本来我也不应该来到这里。”

　　说完，少女甩头转过身，踏步要离开，我下意识的追上了她。

　　“你要去哪里？”

　　“当然是去吃饭啊。本来我想回家吃点泡面的，现在托你的福只能去外面吃了。”

　　“如果不介意的话，我请你吃饭吧，算是赔礼道歉了。”

　　“嗯？”

　　“欢迎光临？”

　　说是请客吃饭，但是我所能找到的餐馆也就只有昨晚光顾过的这家店了，不过好在少女看起来并没有来过这里。

　　昨晚的少年今天好像不在店里，站在收银台招待的是昨晚没有见到过的女生。对方虽然没有向那晚的少年那样和我聊起来，不过也是额外看了我一眼。

　　“请给我来两瓶柚子汽水，然后……”我转身询问少女想要吃什么，她抬头对着菜单板看了一会后，选择了和我昨晚一样的纳豆咖喱。

　　咖喱和汽水很快便端了上来。不过我这次点的是乌冬面，店员说乌冬面可能要慢一点，反正我都无所谓。

　　少女吃饭的动作很文静，她拿起勺子轻轻的翻弄起纳豆，以便汁水与米饭更加完美的交合，轻轻的挖起一口米饭后放在鼻尖闻了闻，带着满脸的不可思议吃了下去。

　　“怎么？你要吃吗？”少女歪着头看向我。

　　“唉，不是不是……我的比较慢，你先吃吧。”我慌忙的低下头，大口的吮吸汽水来掩盖我的窘迫。

　　“哦，是吗？那谢谢了。”

　　这好像是我第一次请老姐以外的女生吃饭。

　　“等一会，你要去哪里啊？”我忍不住询问她接下来的计划，她现在无法回家的话，晚上该住在哪里呢？话说她的父母晚上应该会回家吧？

　　“回店里住，我最开始也是打算搬到店里的，还好重要的东西我早就搬走了。”

　　“店里？”

　　“嗯，店里。”少女放下手中的餐具，细细眉毛轻轻的往上挑起，抬起头看向我。

　　“要去看看吗？”

　　少女所说的店铺坐落在商业区的一个小小的角落，门面看起来并不是很大。门牌上简简单单的写着[天成洗衣]。和周围那些花花绿绿字体各异的店铺相比，似乎过于单调了。

　　她从口袋中拿出一枚很亮的钥匙，熟练的打开了门上的锁，朝我露出一个灿烂的微笑。

　　“欢迎光临我家的洗衣店，主营洗衣，烘干，也可以缝补衣服哦。”

　　“那么打扰喽”

　　我跟在少女身后进入了这家洗衣店，入口处有一串小风铃，有人经过的时候会发出一串清脆的铃声。店面虽然不是很大，不过内部的空间并不算小，还有楼梯连接上下楼。一层存放着一些机器，不用想也知道是洗衣机。靠窗户的一面有着两排衣架，上面还挂着一些洗好的衣物。

　　“茶水还在烧，可能还要等一会。我去楼上拿份点心好了”

　　“没关系的……”我想让她不用那么麻烦的，毕竟已经吃过午饭了，但是少女似乎没听到我说的话，自顾自的跑上了二楼。

　　总觉得有点受宠若惊。

　　今天的天气很好呢，我走到店门前，午时的街道上行人并不是很多，也不知道洗衣店是如何营业的。

　　很快，少女拿着一包煎饼从楼上走了下来，加热的水壶也开始吱吱的叫了起来。

　　“请坐吧，我倒杯水给你”

　　“你说的住在店里，就这指住在这里吗？”

　　我站在窗旁，重新环顾了圈房间，玻璃门上挂着一块欢迎光临的木板，没想错的话另一面应该是暂停营业，可能是少女忘记翻过来了吧。房间整体的布置比较单调，但是仍有一些小小的细节令人在意，晒衣服的那面玻璃上挂满了晴天娃娃，晴天才是最方便晾衣服的。或许是害怕等待洗衣服的客人无聊吧，主人还很贴心的放置了一排书架以便消遣。

　　“对啊，最开始我们家是先开了洗衣店就一直住在店里的，后来我们才有了房子的。”少女一边说着为我倒好了茶水递到我面前的茶几上“给你。”

　　“对了，还不知道你的名字呢，我叫雨穗，你呢？”

　　“小柳栗，请多指教。”

　　“哇，不管是姓还是名都好普通啊”名为雨穗的少女突然咯咯的笑起来。我不是很理解这有什么好笑的，不过少女笑起来的表情看起来很令人愉悦。回过神的少女意识到这可能不是很淑女“抱歉，我不是在嘲笑……嗯……”

　　“没事，我没有很在意，天成小姐……”

　　“直接称呼我叫雨穗就好了”少女突然打断了我，让我直呼她的名字。“我不喜欢我的姓，所以直接称呼我的名就好了”

　　少女端起水杯呡了一口，她的语气很明显的能听出厌烦的感觉。

　　“那你说的住在这里指的是，你自己一个人？”

　　“对啊，住在那里对我来说都一样。”

　　之后是一小段沉默，

　　“话说我给你编好的头发怎么又散了？”扎头发也是门学问，像我为少女扎的发型都是属于上等的品质，不仅好看还不容易散。

　　“这个啊，被我外公拽掉了……”少女显得有些不好意思，她是在担心我生气吗？

　　“外公？”我其实不是很在意自己做好的发型被毁掉，可能是因为我姐时常觉得我扎的不好看解开让我重系的缘故吧。

　　“那个给我打电话的人就是我外公，他想让我回乡下，我才不愿意呢。争执的时候把我头绳扯了下来。他还把我家的钥匙拿走了，真是个令人讨厌的老头”明明才吃过饭不久，少女依旧打开了一包煎饼嘎嘣嘎嘣的吃了起来，看得出来，她真的很讨厌自己的外公。“不过现在不用再管他了。我和他定了一个赌约，如果我能挣到钱，自给自足他就不会管我，而且我要是在暑假结束前能攒够50万日元，他就要把我家房子的钥匙还给我。”

　　“那如果是你输了呢？”如果是打赌的话，就应该有好的一面也有坏的一面吧？

　　她咬着饼干，发出清脆的嘎嘣嘎嘣声，毫不在意的说着失败的结局“那自然就是我被迫回老家呗。”

　　“但是，不需要担心，我肯定会完成赌约的啦”少女走到店门前，把欢迎光临的木板翻了过来，她抱着茶杯神气十足的站在门前，一阵细细的风吹过，将她的头发撩起。

　　正所谓，意气风发。

　　“那你现在赚了多少钱？”她指的是，用这家洗衣店赚这么多钱吗？

　　少女的脸黑了下来“大概……能有一万日元了？”

　　一万日元的话未免也太少了，从我毕业到今天为止已经过了有一个星期，买车票，加上零零碎碎的开销已经花掉了我四万日元

　　“以前我们家的生意可是一直很好的，现在只不过是暂时的而已。实在不行我也可以去找一份兼职，应该不是很困难……”少女的语气变得有些微弱，前一秒还很自信的她突然有些底气不足。

　　要求高中生赚这么多钱，根本就是在刁难吗……一定就是刁难。少女的外公一开始就没有怀着好意啊。

　　看到少女苦恼的表情我也不禁开始为她思考了起来。一家普通的洗衣店要是想增加营收的话，肯定就是招揽到更多的客人。不过洗衣店满大街都是的，没有特色的话，也不会有谁专门跑过来。总之应该先把名声传播出去，然后在展现出自己的优势。

　　我想想哦。

　　“要不试一试借住网络的力量？”我向她建议。

　　“哈？”少女明显没听明白我是什么意思。

　　“你有手机吧？”

　　“当然有啦”她放下手中的杯子，从口袋里拿出一部奶油色外壳的手机，那根浅蓝色的头绳也在她的口袋里，同手机一起被掏了出来。看起来像是这些重要物品她都是贴身携带的。

　　“你试着在同城的论坛里试着发布一篇广告？附上地址和电话试试？”

　　“这样会有用吗？洗衣店那么多，不会有人专门跑过来的吧？”少女有些半信半疑，不过还是按照我说的打开了城市论坛。

　　“所以就要改革出一些别人没有的服务，我想想哦”我也打开了自己的手机，开始浏览起了论坛。

　　“不如去试试，上门取送衣服怎么样？”翻着翻着发现了一位负责运送牛奶的帖主在分享着每天早上送牛奶时发生的趣事。

　　“上门……取送衣服？”少女重复了一遍我的话语，看起来更加迷惑了。

　　“你想想看，现在大部分年轻人都很忙（比如我姐），食物大多数选择外卖快餐（比如我姐）衣服之类的自己都洗不好（比如我姐）既然如此那我们干脆让他们更节省一点好了，让他们给出地址我们亲自去帮忙取衣服，洗完后再给他们送回去，这就很具有特色。”

　　“额？……！？哦……明白了！？”看到少女的结结巴巴的样子，我觉得她还是没听明白。

　　“总之就是像送牛奶那样！”

　　“哦！那我明白了！早上把牛奶送过去，然后下午再把瓶子收回来。只不过我们反过来做，早上把瓶子收回来，下午再把牛奶送回去。”

　　“大差不差吧，差不多就是这个意思”

　　“原来你是天才吗？”少女像是发现新大陆一样的表情看着我，究竟是什么原因给你造成我是一个笨蛋的印象啊。

　　“话说我可以雇佣你吗？”少女突然靠近我，很认真的看向我的眼睛。

　　“嗯？”被女生这么近距离的靠近令我有些不自在，对方的表情看起来并不是在开玩笑的样子。

　　“你说的那些我一个人可能做不了，所以希望你能帮帮忙。”

　　“对了，我可以给你开工钱的，嗯……我们五五分账怎么样。”少女以为我还在考虑，急忙的补充道。

　　“不需要监护人或者身份证吗？”我冷不丁的冒出这样的问题。

　　“哈？监护人和身份证？要他们做什么？”

　　“不需要吗？那就太好了，那我答应你了”没想到苦恼了我一整天的问题就这样解决了，这下都不需要再去麻烦昨夜的少年了。

　　“再次自我介绍一下，我现在的名字是朝风雨穗，叫我雨穗就好了！”虽然过程有些莫名其妙，不过少女向我伸出了手像是在与我签订契约一样。

　　“小柳粟，还请多多指教。”

　　我自然是握上了她的手掌，小小的手掌传达着彼此的温度，印证了我们的关系。

　　“对了，需要我重新再帮你编一个发型吗？”

　　少女的另一只手攥着那条头绳，盯着它看了一会后露出了一个像是释然的笑容“算了，不用再麻烦了，就这样吧。”

　　微风从敞开的门板之间穿过，将少女散落的头发吹动。没有发型就是最适合少女的发型，好像她本应如此。

新版 间记

　　【叮咚】

　　『雨水:这样的样式可以吗？』

　　『雨水:图片』

　　『栗球:已经可以了，真的不用再修改了』

　　『雨水:话说定价1000/㎏日元会不会太贵了？』

　　『栗球:应该不会吧？毕竟我们可是特意上门取货送货的，额外付点钱没关系的。』

　　『雨水:那你帮忙发布吧，我不太懂这些』

　　『栗球:OK，正在上传，你能看到吗？等到明天早上看看能收到多少条短信吧』

　　『雨水:看到了，真是谢谢了。』

　　『栗球:没事，这本就是我范围内的职责』

　　『雨水:OK，那我先去吃晚饭了。』

　　唔姆，感觉还挺累的嘛。

　　我打了个哈欠，懒散的靠在门前的台阶上。没人操控的手机屏开始变得灰暗，雨穗的最后发过来一条消息还挂在上面。

　　天空此时已经完全暗淡了下去，稀疏的星星开始展露在夜幕中，与它们一同出现的还有今夜的残月。

　　已经这个时间了，老姐却还没有回来。其实她什么时候回来我都无所谓，主要是我没有老姐家的钥匙，昨晚找到的备用钥匙已经被她拿走了。

　　而且我也好饿哦。实在是没有力气出去觅食，只能发信息委托老姐回来时帮我带份晚饭。

　　我突然想到，如果现在再去昨夜的那个地方还会不会再遇到那个生出双翼的女孩？

　　说起女孩，第一反应果然还是今天遇到那位姓天成却非要自称姓朝风的女孩。感觉她很奇特，很像……很像……想不出什么形容词了。好像她也带有着神秘色彩一样。

　　正在我胡思乱想期间，老姐总算是回来了。一边走着路一边看着手机，也就是这块是居民区不会有什么大型车辆经过，要是在闹市区这样做可就太危险了。

　　“嗯？在这坐着干啥？好像等待主人回家的小狗哦！”她收起手机，像是早就知道我会坐在这一样揶揄我。

　　我对此只是撇了撇嘴，挪动了位置，方便她来开门。老姐的性格一直都是如此，何况现在自己还是属于寄人篱下的状态，也就没有和对方拌嘴的必要。

　　“怎样？有找到工作吗？”老姐推开了门，第一件事不是立马换鞋子，而是拿起鞋柜上的喷雾器往门口的吊兰上喷洒些许水雾，她真的有用心在养哦。

　　“虽然有些曲折，不过最终勉强算是找到了”我脱下鞋子，换上接待客人时用的拖鞋，顺带一提这双鞋子并不是老姐买来放在家的，它的年龄可能比我还大，我估计是我爷爷奶奶还在世时将它摆放在这。不过却一直没有人穿过，保护的很好。

　　“哈？你找到了工作？”老姐放下手中的喷雾器，满脸不可置信的转向我“是被骗去打黑工吗？”

　　“不是，是一份正经工作，上司也是个好人。工资倒是还没有说明确。”为什么她要这样想？我看起来很容易被骗的样子吗？“比起这个，话说我的晚饭呢？我有委托你帮我带份晚饭吧？”

　　“在我包里啊”她指了指夸在肩上还没有取下来的肩包。虽然我不是很在意，但是把食物放到肩包里好吗？万一弄脏了洗起来很麻烦的。

　　“在这之前，你是不是要先把钱给我报销了？”说罢她伸出了右手，摆出了收钱的动作。


　　“多少钱啊？”

　　“2500日元！”

　　“2500日元？”我重复了一遍对方报出的数字，不要太离谱啊！什么东西这么贵啊。她是给我带来什么很高级的料理吗？

　　我摸了摸这两天越来越瘪的钱包，感觉以后还是不要再找她帮忙为好。

　　“总之，你先把钱给我。或者也可以选择自己出去找吃的。”

　　完全被这个女人拿捏了呢。

　　迫于无奈我还是老老实实掏出了2500元给她。对方也没有食言，从包里拿出了……两个饭团。

　　“2500日元？”我接过两个大概正好和我拳头大小的饭团，外表看起来也是普普通通。

　　老姐飞速的跑回了自己的房间，顺带将门关上。

　　不知道是不是出于付出了更多金钱的原因，饭团的味道意外的好吃，糯米外表下还裹了一层酥脆的油酥，内心包裹的大概是虾吧。不过2500日元还是太夸张了吧。

　　果然是被她骗了吧！？

新版 工作的意义

　　啊嘞，这可真是不得了啊……

　　『地址是三目町16号，早上出门比较早，已经把要洗的衣物寄放在院子里了，请于晚上七点之后送达』

　　『佐佐木公寓可以吗？但是麻烦早一点，我要上班了。』

　　『请务必帮忙一下，我奶奶一个人在家不是很方便，我已经和老人家说过了』

　　说实话，我最开始没想到会有这么多的人。

　　“你在看什么啊？早上起来你就在玄关处盯手机，一直盯到现在了。”老姐今天起床意外的早，但是在屋子里兜兜转转了半天还是没有出门，不知道要干什么。

　　不过我现在可没有时间管她了。

　　所有的事前准备早就做好了，甚至为了节省时间我已经提前把鞋子穿上了。

　　“叮——”传来新的讯息的提示音。

　　『雨水:我大概到了你家楼下了，赶快出来吧』

　　“失陪了，我要出门上班了！”我收起手机，迅速的拉开大门。

　　雨穗戴着头盔骑着一辆橙色自行车停在了门口。今天的她换了一套无袖的连衣裙，少女洁白的臂膀裸露在清晨湿润的空气中，秀长的头发还是和昨天一样没有系上，随着晨风轻轻的飘动。

　　可能是害怕走错了地方吧，她不停的东张西望着，然后转头看到了我。

　　“早上好！”

　　“早上好！”

　　×××

　　“真的有人预约了吗？”

　　少女的口吻满是不可置信，再次向我确认。也不能怪她，我早上看到这些消息时也是吓了一大跳。

　　“当然是真的，我不是给你看过信息了吗？每一位都我确认了哦，而且足足有十多户人家呢”

　　“好，那我要加速喽。”

　　我坐在自行车的后座上，晨风吹过我们的发梢，略微的凉意，使混沌的大脑逐渐清醒。

　　乘坐女生骑乘的自行车对我来说算是一种新奇的体验，何况对方与我的关系并不算密切。

　　少女的精力似乎很旺盛，中途几次我向她提议，换我来骑乘让她休息一下，但是无一例外的都被少女拒绝了。她好像很享受这种感觉。

　　既然如此，那我也只能老老实实的坐在后座上观赏一下周围的风景了。

　　虽然说我来到这边已经有三天了，但是一直都没有好好看过这座城市。

　　视野的边缘间出现一道绿色的踪迹，与这座城市同名的山脉暴露在了我们的面前，清晨的雾气还没有完全散去，萦绕在山脊上，显得难以分辨真假。

　　街道上的行人并不是很多，但也显现出些许生机，马路边的公交巴士已经开始了运营，早起的上班族已经抵达了车站静静的等待着来往的车辆。偶然卷起一阵旋风，敲的路边屋檐上的风铃，叮叮作响。

　　“早上好，我们是来取衣服的，就是在网上发布了广告的朝风洗衣店”

　　“唉？！哦，好的衣服已经全部放在这里了”

　　“好，那么请问傍晚什么时候有时间呢？这样我们比较方便送回来。”

　　“嗯……可能要晚上八九点我才会回来，如果不方便的话明天早上送回来也可以”

　　“好的，那么我们会尽量给你早点送回来的。”

　　“是多少日元来着？”

　　“没关系，您可以等我们把衣服送回来再给钱的。”

　　“哦，好的好的，那么就拜托了。”

　　雨穗打开手机的备忘录，在里面新建立了一页空白，清点了所有的衣服并记下这户人家的信息。

　　我便趁着这个时候将客人委托给我们衣服搬到自行车的后座上。

　　随后我便意识到，计划好像出现了一些漏洞。

　　雨穗的自行车并不大，这户人家的衣服不是很多，我可以抱着它们继续坐在后座上。

　　如果接下来的人家万一有很多衣服要洗呢？或者是要洗被子？我是否方便坐在后座暂且不说，雨穗能不能全部携带还是个问题。而且如果不能提升携带量的话，工作的时间可能会大大的浪费掉。

　　不过就事实来看，是我多虑了。

　　我们从早上六点出发，按照邮箱里给出的地址前去收取衣服，目前已经收到了6户人家。每户人家的衣服都不是很多，甚至有一家人只是衣领被剪坏了，委托我们缝补一下。本来还打算要不要提前回去一趟先存放衣服的，现在看来完全没有这个必要。

　　而且还有一些不确定因素。

　　“最后一家咚山公寓不用去了，客人已经出门了。可以直接回店里了。”

　　“啊，好吧”

　　毕竟不是每户人家都有可以存放衣服的院子

　　我一边向客人发信息道歉一边通知雨穗行程的更改。毕竟是第一次做，难免会有磕磕碰碰的地方。好在大部分客人表示能理解，有一位客人说即使是明天也可以，没有收到被责骂的信息实在是太好了。

　　“结果搞半天也只收到了十单啊”我数了数收到的衣服，觉得有点受打击。

　　“十单已经很了不起啦。已经超出我的预期了。”雨穗将车子停好，拿出钥匙将店铺的大门打开。她对现在的结果已经很满意了。

　　“话虽如此……”

　　雨穗拍了拍我的肩膀，从我手中分担出了一些衣服“好一点比不好要好。每好一点，都离目标更近一点，这样就很好。”

　　“听起来有点像一段绕口令？”

　　“或许是吧。”

　　我跟着雨穗的脚步，和她一起回到了洗衣店内。风铃在我们不经意的触碰下发出了清脆的声响，这里还是和昨天一样呢。

　　“现在工作才刚刚开始呢”少女将衣服放置好，回到店门前翻转了上面的木牌，告示着店铺开始了一天的营业。

　　“不需要休息一下吗？”

　　“你累了吗？”她反过来问我。

　　“我是无所谓了，毕竟我也没做什么，倒是你骑车子不累吗？”

　　“完全没有问题！早点把衣服洗好，趁着午时的阳光晒晒吧，来吧我教你使用这些机器。”充满朝气的少女对着我微笑着，她的活力似乎从不会用完。

　　雨穗打开了备忘录，根据上面所记载进行清洗前的准备工作。首先是衣服的分类，不同材质不同款式的衣服都对应着不同的清洗方式。我记得我妈以前跟我说过，色彩鲜艳的衣服不可以和白色衣服放在一起洗，会染色。话说上衣和裤子也要分开吗？

　　我也跟着一起帮忙将衣服大致分一下。明明现在还是夏天却偏偏夹杂了几件秋装，现在就开始准备会不会太早了一些？

　　“哦，这件衣服里面有枚100日元的硬币，luck！”雨穗从衣服里掏出一枚硬币看了一圈后安稳的塞进了自己的口袋。

　　这样是被允许的吗？

　　“零碎的硬币是可以的哦，就当做是额外的小费。如果你也有发现的话也可以收走，不过大额的钞票则要保管好后还给客人。虽然大多数情况客人在把衣服送来之前就应该有检查过衣服口袋”看到我震惊的样子，雨穗为我解释到。

　　可以这样吗？我也摸了摸其中一件衣服的口袋，很可惜里面并没有钱。

　　说起来，上次家里洗衣机坏掉的时候，老妈让我把衣服带到附近的洗衣店里清洗，回来后却找不到落在衣服里的零钱是这个原因吗？

　　“粟，麻烦你把这件衣服先拿到楼上的缝纫机旁。”

　　“楼上的缝纫机？”

　　“这件衣服的衣角针线松了，需要拆线重新缝补一下。”

　　对哦，我都忘记了，洗衣店是分上下两层的，而且雨穗也有在接缝纫的工作，看来一般是在楼上进行修补工作的。

　　“可以吗？”

　　“什么？”

　　“我是说让我到楼上去这种事情。”

　　我姐以前和我说女生闺房是神圣不可侵犯的，如果男生随意踏入的话必须对女生负责。

　　雨穗说她目前居住在楼上。楼下是店铺，楼上则完全算是她家，也就是民宅。更确切的说是少女目前的闺房。当时我觉得这只是她不想让我随意进入她房间的措辞，没有在意过。不过真面对陌生女生的房间时反而突然想起来这件事。

　　“有什么不可以的？”

　　“额，进入女生闺房要负责什么的……”

　　“那是什么奇怪的说法？”

　　“没有这种说法吗？”

　　“从来没听过，真要说是闺房也得是被你锁上门的那个家吧？你要是介意的话等会我自己拿上去吧。”

　　“那还是我来吧，你整理一下其余衣服好了。”我接过了雨穗递来的格子衫，没有什么奇怪的规矩话，我倒是不反感，反倒是好奇起来楼上的少女所居住的地方。

　　和一楼的朴素风格不一样，二层一眼就能看出来主人用心的装饰，房间被木板隔成了一个两个大房间，一处是起居室，另一处则是餐厅和厨房，四周的墙壁被贴上各种各样的动漫贴纸，窗户上也挂着各式种色彩的糖纸，太阳透过糖纸后映射出同样色彩的光。起居室处有着一张不大的单人床，角落处存有一台看起来年龄很大的缝纫机，一旁放着几件未完成的衣服。也有着一处长长的晾衣架，放在窗户前，不过上面并没有衣服。

　　我将衣服放在缝纫机一旁的衣架上，随意的打量了一圈房间后，便匆匆的走下了楼梯。接下来还有一系列的工作要做，没时间可以浪费。

　　下来后，雨穗已经将所有的衣服分类好，准备把它们抱进洗衣机里清洗。

　　洗衣机的种类有好几种，仅仅是大小就分为小中大三种。不同的衣服对应着不同的洗法，一般比较常用的是标有“washing＆drying”这种，好像也有干洗机，不过暂时不需要。

　　放入衣物后就是根据衣服的数量在加入合适的洗衣液，比例是每1000g加入10毫升的洗衣液。点击启动按钮后，洗衣机会发出一声轻鸣，然后开始运转起来，还是挺安静的。

　　在经过了洗涤烘干等一系列工作后，我们将洗好的衣服挂到了二楼的阳台处，打开窗户，让流动的空气吹过，今天的阳光很好呢。

　　总得来说，这项工作其实并不繁琐，不过现在社会并不是每家每户都有将所有家电买齐的习惯，在外打工的年轻人压根也没有时间去洗洁衣物。老姐家好像也没有洗衣机，问问她有没有什么衣物要洗，增加一下营收。

　　我伸了伸懒腰，坐在沙发上休息一下，打算拿本书架上的书打发一下时间。

　　雨穗在结束工作后说要出去买点东西，委托我照看一下店铺。现在已经接近十二点钟了，等她回来后正好去吃午饭。

　　书架上的书多种多样，女性向杂志，儿童绘本，日本近代的文学作品。不过我扫了一眼，杂志类的书籍已经很久没有更换过，日期都是几个星期前的了。

　　文学类的作品我是没什么兴致了，这些熟悉的作者在国文书上就已经认识了。儿童绘本我又觉得太过幼稚，唯一能让我感兴趣的是一本看起来很旧的旅游手册，在一众书中格外显眼。

　　相传比羽的山上曾居住着名为阿迦勒的神明，祂有着操控风雨的能力，在她的庇护下，比羽的人民一直过着风调雨顺的幸福生活。

　　但是，好景不长，一只同样拥有控制风雨力量的大妖怪来到了比羽，它不喜欢人类，并打算将这里摧毁，善良的阿迦勒无法容忍这种行径，与大妖进行了殊死搏斗最终将它击杀，而阿迦勒也散失了神力落入了大海中。比羽的人民为了纪念祂，建立了神社世世代代的供奉着祂，并坚信祂会在某一天从海底回来。

　　嗯，一个很普通的传说故事，不过用神话故事来宣传自己的城市倒是很不错的主意。

　　不过令我在意的是，作为比羽当地的神明，阿迦勒的形象是一位带有双翼的女性。这和我那一夜看到的景象简直一模一样！

　　后面就是开始介绍供奉阿迦勒的神社，起羽神社。建立在比羽山上的神社只看图片的话就让人觉得这人是一座十分华丽的建筑。传闻阿迦勒喜欢居住在很高的地方，所以人们也在神社里建设了一座高塔，等待着祂的降临。

　　等等比羽山上是有建筑的吗？完全，看不出来呢。

　　正当我琢磨着比羽山上到底有着啥的时候，门外的风铃被摇响了。

　　雨穗回来了，她提着一份满当当的购物袋推开了店铺的玻璃门。

　　“看起来买了不少东西呢。”我收起那本旅游手册，将它塞回书架上。

　　“嗯，昨天你请我吃的那家奇怪的咖喱感觉意外的不错，于是就买了材料想试着做份咖喱。”

　　“这样啊，那我先走了哦”

　　“你不吃吗？还是说你要回家吃？。”少女提着购物袋，站在楼梯中间疑惑的询问。

　　“唉？没有没有，我家暂时没有人会做饭……”我想起来了那个看起来十分慵懒的姐姐，即使她愿意做饭我也绝对不会吃的，还不如让我去做。

　　“那就上来啊，一般中午也不会有什么客人来。”少女理所当然的说着。

　　她是把我算在内了？

　　少女可不管我的反应，轻快的进入了二楼

　　我跟上少女的步伐，再次登上了二楼。

　　雨穗哼着愉快的曲调，蹦蹦跳跳走进了厨房。

　　我坐到起居室的小桌前，看着少女走进厨房，有些缩手缩脚的不知所措。

　　“粟，你喜欢吃洋葱吗？”

　　雨穗从购物袋中拿出两颗新鲜的洋葱歪过头询问我。

　　“不讨厌吧，也说不上喜欢。”

　　“什么奇怪的说法呀？”雨穗噗嗤的笑了出来“我想做份洋葱咖喱试试”

　　从这里正好能看到厨房里面的事务，虽然里面的面积很小但东西并不缺少，灶台，水龙头，矮矮的冰箱全都有配备，主人已经在这里住很久了。感觉，住在这里的话，到也不错。

　　少女愉快的淘干净米饭放到了电饭锅里蒸，停顿思考了一会后将两颗剥好的洋葱放到了案板上，准备切开备用。

　　不过只是切了两刀后，雨穗便放下了菜刀。

　　“粟能请你帮个忙吗？”她转过身，眼睛有些红红的，一副泫然欲泣的样子。

　　是被洋葱熏到了对吧？

　　“切洋葱之前要先用水清洗一下，可以有效减少气味，也可以边切洋葱边冲洗菜刀”我接过案板上的两颗洋葱，清洗一遍后帮雨穗切好，我以为她已经处理过了呢。

　　“你很擅长做饭吗？”雨穗拿起湿毛巾清洗了一下被熏出泪水的眼睛，开口询问道。

　　“说不上擅长吧，我在东京时父母下班很晚，所以经常都是自己回家做的晚饭，久而久之就会了一点。”

　　“反倒是你，看起来不像是很会做饭的样子。”我一边切着洋葱一边询问她。

　　“有在学啦，之前看到过洋葱咖喱的教学，今天就想试着做做看。不过切洋葱出了点问题”

　　“洋葱咖喱啊，要我顺便帮忙做吗？”两颗洋葱很快就切好了，中途没有再散发出过多令人流泪的气体。

　　“不需要啦，是我想请你吃的，怎么可能让你来做，切好后就安心坐着等着吧”

　　少女收整顿好气势，完全看不出来刚才被洋葱击溃过的痕迹。打开灶台开始接手我切好的洋葱。

　　我回到餐桌前，静静的等候着。雨穗继续的在厨房里忙来忙去，她开始在洗净的锅里倒上色拉油，将切好的洋葱碎放进去煸炒，又加了一些我看不出来的调味料进去，随后就是加水温煮。如果不是她自己亲口说出来，完全看不出来是位刚开始学习厨艺的人。

　　大约一分钟后，我看到她再次打开购物袋，拿出了一盒纳豆倒入了锅中，空气中开始弥漫一股奇怪的味道。

　　她做的好像不是一般的洋葱咖喱。难道是想模仿少年他们家的纳豆咖喱？

　　但是我怎么闻到了一股奇怪的味道？

　　没用太长时间，米饭便蒸好了，雨穗的咖喱也煮了很长时间，可以开锅了。她找出碗碟，帮我盛好一份米饭并倒上了看起来和赫人家里完全不一样的纳豆咖喱。

　　“OK，久等了”雨穗轻快的将料理端到了我的面前，郑重的介绍到“朝风家特别款纳豆咖喱”

　　“可能，有些不太一样，但我觉得应该不会差太多。”她补充道。

　　嗯……褐色的，有些黏稠的纳豆。

　　“那，我要开动了”雨穗的眼神充满了期待，我实在是不好意思拒绝她辛苦做出来的料理。

　　我拿起勺子，满满的舀上一份被咖喱浸透的米饭放入了口中。

　　味道很重，应该是调味料放多了。纳豆被煮烂掉了，而且吃起了有些黏糊并不爽口的感觉。

　　嗯……好咸……好像吃到了没被融化的盐粒。

　　“一般……”即使雨穗的表情满是期待，我也只能实话的说出对咖喱的评价。

　　“这样啊”雨穗似乎并不意外我给出这样的评价。

　　她拿过我手中的勺子，满满的舀上一勺被咖喱浸泡过的米饭放入口中大嚼了起来。

　　等下，那是我用过的勺子唉？没有关系吗？

　　“果然……很一般”少女痛苦的将米饭咽了下去，又接了一大杯清水灌下。

　　实际上已经算是我口下留情了，一定要给个评价的话我会选择惨不忍睹。

　　秉承着不浪费粮食的原则，我和少女的午餐就变成了这两份怪味咖喱。对方倒是也有表示我可以去外边自己找东西吃，怪味咖喱由她自己解决。

　　不过看到她大口灌水的痛苦模样，我还是决定帮她分摊一些好了。

　　也不是完全不能吃。我用少女多余买来的一颗西红柿临时煮了份爽口汤点，能让我们吃起来时没那么痛苦一些。

　　“抱歉，请你吃了这么奇怪的东西”午餐结束后，少女向我道歉道。不过她的脸上完全没有歉意，好像从一开始她就会知道自己将做出一份怪味料理。

　　“总之下次还是请雨穗小姐不要靠近厨房好了。”

　　“那是不可能的，总有一天我会做出能吃的食物的。”

　　天生倔强女孩并不接受我好意的劝告，不过这很符合我对少女的印象，希望她能早日做出能吃的料理好了。至于好吃……我倒是觉得没什么希望，有的人就是天生与厨房不亲近。

　　下午依旧在重复上午的工作，洗衣服晾衣服。不过很快就完成了，本来剩下的工作量也不多。

　　我被特许可以一直休息到傍晚，等到时间把衣服收拾好再送回各个客户家。雨穗则是回到了楼上的缝纫机前，要把破损的衣服修补完毕，一起送回去。

　　因为人生地不熟的缘故，而且我也想不出来去外面能做些什么，便躺在一楼的沙发上迷迷糊糊的睡着了。

　　直到一首《We'll Meet Again》响起。这是我提前设置好的闹铃，以防自己睡过头了。

　　歌曲的风格空旷绵长，是我一直很喜欢的类型。

　　手机屏幕上的时间已经显示接近六点半了，此时门外的已经黄昏后了，空荡荡的房间不断回响着那绵长的曲调，看着被夕阳染成橘黄色的房间，内心没由来的感到一丝不安。

　　雨穗呢？我关掉闹铃的音乐，开始寻找她。她应该是在楼上缝补衣服吧？但我没有听到缝纫机工作的声音

　　我回到楼上，眼前的景象似乎过于惊人。

　　疲倦的少女趴在缝纫机上陷入了浅淡的小憩，刚刚缝补好的衣服被她当做了枕头使用。在视觉的模糊下，夕阳的余光像是丝绸被一样覆盖在她身上。

　　为此，我的身心完全陷入了禁止的状态。

　　但，风依旧是会流动的。

　　它从未关闭的窗户间钻来，不合时宜的唤醒了少女。

　　“嗯？睡着了吗？已经这个时间了吗？”雨穗揉了揉太阳穴，有些散漫的打了个哈欠。

　　“看起来很劳累了呢，要不要再睡一会，我把衣服送回去就行了”我关上了了窗户，向她提议。

　　雨穗晃了晃脸颊，瞬间恢复了精力，“没事没事，我已经把这些衣服补完了，走吧”

　　————————

　　“这可真是麻烦两位了，专门为老身把衣服送回来。”

　　“没有没有，这是我们的工作，我们帮您提回屋里吧？”

　　“实在是太感谢你们了，这是两千日元还请收下。”

　　“唉！？有……有这么多吗？”

　　“没关系啦，是额外付给你们的，老身行动不便，孙女也忙着上班，接下来可能还要你们的照顾。”

　　“好！好的！”

　　少女一遍又一遍，不厌其烦的数着手中的钞票，那都是我们一天辛苦的劳动成果。

　　“两万……两万一千……两万两千……整整两万两千日元呢！粟！”少女紧紧的攥住钞票，满是不可置信的看向我，早上的时候她就是这幅表情，相当的夸张呢。

　　“没错哦，这些都是我们今天赚到的！”

　　我们站在晚霞下，互相看着彼此的脸，发自内心的喜悦根本无处藏匿。

　　“太棒了！”雨穗忍不住向晚霞大喊，然后很大气的抽出一半钞票给我“诺！这是你的那一份，要收好”

　　“会不会太多了，感觉我也没有做多少事情”一半的钞票也就是一万一千日元，已经相当多了。

　　“如果没有你的话，我连这一半的钱都挣不到，而且我最开始说的就是五五分账。”雨穗笑嘻嘻的把钱推给我，完全没有把我当外人的意思。

　　既然这样说的话，我也没有推辞的必要了，安心的将钱收下，不过同时我也产生了一点小小的疑问。

　　“话说雨穗你很缺钱吗？”

　　“嗯……是很缺钱”她静默了一会后，拍了拍装着钱的衣兜回答道“我需要用钱的地方有很多，像是学费啦，补贴生活啦等等等等。”

　　“最重要的是，我要把家挣回来！”少女望向晚霞，眼中充满的志气。

　　“好！一起去外面吃饭吧！今天我请客！”

　　“唉？你不回去做饭吗？”

　　“我想再去尝尝那家纳豆咖喱，为什么我的纳豆和他们家的不一样呢？”

　　我并没有理解她的意思，但是她这幅活力的样子也感染到了我，沉寂许久的内心似乎也出现了些许激动。

　　淡淡的彩霞懒散的趴在比羽山上，天空中已经稀疏的出现了几颗星。晚风似乎和晨风一样凉爽，但我们的心情却又有了改变。

新版 间记

　　我很早就知道栗子有一个弟弟，年龄比赫人大两岁。

　　“啊？你弟弟要过来？”那天栗子来店里吃午饭时透露了这条讯息，原因是她弟弟考试的成绩不太理想，和父母吵架后离家出走了。她妈妈打电话告诉她，可能会去找她。果然，下午的时候她弟弟发消息说要来比羽。

　　“什么吗，这不是和当初的你一样吗”我端来一份亲子盖饭送到她面前，打趣着她。

　　记得很多年前，我们还在上大学的时候，她也和家里吵了一架，整个假期都没有回家，跟着我来我家住到了开学。

　　“才不一样呢”她趴在桌子上，不太高兴的用筷子戳了戳盘子里的鸡肉“他个笨蛋，啥也不会，现在跑出来只会给别人添麻烦。”

　　“你不也给我添了很多麻烦吗？我们家可是管了你一个假期的食宿哦”

　　“别这么说，我也有在帮你们家打工唉。”栗子显得很沮丧，我知道她为什么这样，她好像很多年没有回过东京的家了，估计已经不知道如何与家里人相处了？

　　“小时候只知道欺负他，长大了都不知道该怎么面对他啊，要是他和赫人一样就好了。”

　　确实，赫人是个很不错的弟弟类型，因为他就是一个最简单的笨蛋，脑子里在想什么都能很容易的被人发现。

　　“要不我们交换弟弟怎么样？”栗子凑了过来，露出了一个期待的表情。

　　“不要！”我很果断的拒绝了，看了一眼趴在收银台用手机看漫画的赫人，突然出现的客人将看的入神的他吓了一跳。这种稀有的笨蛋才不能送给外人。

　　“可惜啊”栗子开始对那盘母子盖饭下手，残忍的把鸡妈妈绞成了鸡丝，就连鸡蛋宝宝都被她捣碎。

　　没眼看。

　　“那你打算让他怎么办？让他在这里找份工作？我们店里也不是不可以收他一个。”

　　“不行，这样太便宜他了，必须让他吃点苦头”栗子坐直了起来，吃掉一口鸡丝后，想出了一些离谱的注意。

　　“干脆把他扔着不管，然后我再敲他一笔，让他知道社会的残酷后，灰溜溜的赶回家重新上学好了。”

　　“太恶劣了！”

　　“我才不想被骗走弟弟零花钱去买名牌化妆品的人说恶劣呢。”

　　“姐弟之间的事情怎么能说骗呢！”

　　“那我这也不能算是恶劣！”

　　“姐——！”赫人突然向我大喊“回来帮忙做一份纳豆咖喱”

　　吓我一跳，我还以为，我们的对话被他听到了呢。

　　“好——”我学着赫人拖长音，转身离开了“你啊，还真是一点也没变。”

　　“怎么可能没变呢？”背后传来浅淡的叹息声。

　　————————

　　昨天中午时，名为小柳粟的少年走进了我们家的餐厅，不知道是栗子介绍给他的还是源于寺尾家与小柳家的孽缘。

　　栗子有给我看过他的照片，即便如此见到的时候不免有些意外，多看了一眼。

　　看起来比照片上要大上不少，不过比照片上精神要好许多，而且身边跟着一位女生，女朋友吗？

　　他们点了一份纳豆咖喱和乌冬面后，就找好了位置，等待上菜。

　　看起来又不是很像情侣，两个人之间没有太多的话语，偶尔几句我又听不到在说什么。各种的工作也使得我没有多余时间去关注他们，怎么想都是赫人没有来上班的原因，虽说前天晚上我也有邀请栗子去喝酒把工作推给他就是了。

　　今天晚间两个人居然又来了，而且似乎和赫人很熟的样子。

　　他们为什么会认识啊？

　　不过我还是先通知一下栗子吧，让她来看看自家弟弟好了。

　　没过多久，还穿着职业装的栗子出现在了餐厅里，我给她指了一个方向。那两个人还没走呢。

　　对于出现的姐姐，那少年表现的是更多惊讶，随后有些慌张，看起来是不希望同行的女生被姐姐知道。那个女生倒是回应的落落大方。

　　有意思有意思，不知道我们家那个什么时候才能找到女朋友呢？姐姐我呀，很期待！

　　——————————

　　“没想到居然遇到了粟的姐姐了呢！”

　　晚饭结束后，老姐直接返回家去，而我则陪着雨穗，送她回家。

　　“是啊，我也没有想到。这家餐馆的女儿居然和姐姐是大学同学。奇怪的缘分呢。”因为距离不是很远，我们并没有骑车。我推着车慢慢在街道上行走，雨穗跟着我的身旁，沿着台阶像走独木桥一样一蹦一跳的。她好像有这无限的活力一样。

　　“感觉你们姐弟性格差异好大哦。而且感觉粟对自己的姐姐是不是有点太冷淡了？一直都是这样吗？”

　　“差不多吧？反正姐姐自小就不怎么喜欢我，她离开家之后就很少有联系了。”

　　“粟的姐姐很早就来比羽了吗？”

　　“大概有好几年了，她大学就在这边上的。”

　　“一个人生活吗？栗子姐姐还真是厉害呢”

　　“雨穗不也一样，一个人生活？”

　　“不一样啊，栗子姐已经坚持了下来，并且成功了，我只是刚这样做而已。”

　　这有什么不一样的，只要是雨穗去做的就一定会完成吧？我这样想着，却没有说出口。

　　不知不觉，又路过了那条街道，我下意识的抬起头，望了望夜空。

　　“你在看什么呢？”雨穗顺着我的目光，也一同看向夜空。

　　夜风穿梭过嘈杂的人群，从我们身边拂过，透过琳琅满目的现代灯光，我们看到了与那夜别无二致的景物。

　　星，月，云。但却没有再次看到那处身影。

　　“只是偶尔看看天空，缓解一下疲劳吧”我有些失落的收回了视线，将目光转向身旁的女孩。

　　她也转头看向了我“粟很疲惫吗？那我们赶快走吧。抱歉还麻烦你送我回去的。”

　　“没有关系，其实我还好。女孩子一个人走夜路反而会更让我担心。”

　　

新版 比羽假日

　　————市区某女士

　　“叮咚——！叮咚——！您好，朝风洗衣店！”清早的时候，全家只有我一个人是起床了的。楼下传来了门铃声和呼喊的声音。

　　我知道对方是谁，一家新出现的洗衣店，特色是可以上门取货与送货，正好最近工作的繁忙一直没有找到合适的时间，导致衣服越堆越多，直到不久前偶然看到了他们的广告，于是我就抱着试一试的心态向对方进行了预约。

　　打开门后，对方居然是只有高中生年龄大小的孩子，令我有些意外，从而也产生了对方到底靠不靠谱的怀疑。

　　不过呢，两个孩子说话都很有礼貌，并且也向我做了许多保证，疑惑也随之打消，将衣服交给了他们。他们承诺会在下午六点左右的时候送回来，对了，其中一件衣服缺少了一颗纽扣，那个女孩则表示可以帮忙缝上。

　　看得出来，他们确实有在用心做事。

　　————清早

　　“那么下一家是，羽栖区的寺尾家……？寺尾？”

　　“早上好，这里是寺尾家，请问有什么事情吗？”开始以为只是巧合，但是从门后冒出了一张很眼熟的脸庞。

　　“怎么是你？”寺尾家餐厅的主厨，寺尾赫人的姐姐，被介绍是我姐姐的大学同学，寺尾鱼小姐不太高兴的皱起了眉毛。

　　“早上好，寺尾小姐。”雨穗恢复了往日的活力，向对方打招呼。

　　“你好你好，”看到搭话的人是雨穗，鱼的眉头又舒展开了，看得出来她只是单纯的讨厌我罢了，我觉得我应该没有做过什么会让她讨厌的事情啊……

　　“我们是来取衣服的，你们应该是预定了我们的订单吧？这就是我们的工作。”雨穗直入主题，将我们来到的原因说出来。

　　“取衣服？你们不会就是赫人说的洗衣店吧？”

　　“什么？我怎么了？”这时，满嘴泡沫的赫人穿着睡衣拿着牙缸从洗漱间走了出来。

　　“嗯？你们怎么在这？等一下，我马上漱口”

　　“没想到那个广告居然就是你们发的呀”

　　“唉……是的，叫我粟就行了，顺带一提她的名字是雨穗”我和赫人一起将衣服搬到了车上，未免有些太多吧，我有点担心车子会不会超重了。

　　“抱歉，家里的洗衣机坏掉了一直没修，就堆积了很多”

　　“没关系，衣服越多我们就可以收你更多的钱！”

　　“哇，你这个人”

　　“诶嘿”

　　“那么下午的时候直接送到店里就可以了，谢谢喽。”

　　“OK，下午见”

　　我们坐上了车子，带着衣服离开了寺尾家，昨天晚上我将车子进行了改装，现在能带更多衣服了，其实就只是在车的两边加各加上一个框子。唯一需要担心的就是超重问题了，安全起见我又给框子们的底部加上了一个小滚轮。材料都是在附近五金店买的。早上去接雨穗的时候她惊喜的夸赞我。

　　或许是因为昨天的几位客户给我们反馈了好评，今天也收到了很多订单，不过今天的效率可要比昨天高很多。

　　“粟，你有换洗的衣服吗？我看你最近一直都在穿同一件衣服唉”

　　“嗯……没有，我出门没有带衣服，是已经有味道了吗？抱歉哦。”

　　“是有一点汗味啦，等会把你也扔进洗衣机里好了。”

　　我知道雨穗是在开玩笑，不过我自己也闻到了衣服上的汗味，虽然在老姐家我有洗澡，但衣服确实没换过，离家出走都是突然进行的，怎么可能把所有东西都准备好。

　　“我说，粟，你有了钱以后打算干什么？”雨穗突然问到。

　　这个问题确实很有难度，虽然说现在社会不管干什么都需要钱，但我实际上对钱没有什么概念，只要能吃饱饭就行了，然后有张床睡觉。前一项的花销不是很大，后一项的话，没考虑过。

　　“不知道”我如实的回答。

　　“这样啊，我呢，打算好好念完高中然后去考大学。”雨穗的答案和我截然相反。

　　“你不是要把家里的房子赎回来吗？”按照雨穗的说法，她不回家的另一个原因就是房子的钥匙被她外公拿走了，对方表示雨穗必须拿出很多的钱赎回去。感觉完完全全就是在刁难她，不过雨穗接受了这个挑战。

　　“早晚会赎回来的，在那之后就回去念书。你不打算继续念书吗？你好像没比我大多少。”

　　“唔……我没考上好的大学，不打算继续念了。”我有些沮丧，这也是无可奈何的事情。

　　“不可以重新上高中再考一次吗？”

　　“算了，难度有点大，我还是在你上学的时候帮你看店吧。”

　　“那你打算在洗衣店里养老吗？”

　　呜哇，真是咄咄逼人的雨穗呢。但我确实不知道该怎么回答，如果按照我的想法进行生活的话，好像确实有些过于平庸了，而且是那种一眼就可以望到未来的平庸。

　　“算了，说这些未免太早了，还是先挣到钱吧。”

　　雨穗最终结束了这个话。

　　未来啊，希望啊，如果可以的话，真的一点也不想考虑呢。

　　不过，没有人可以不用考虑这些。

　　——————

　　洗衣店的门前有一口小木箱，上面贴着一张临时收纳的字样。

　　里面偶尔会出现一些衣物，客人路过洗衣店时将衣服投入其中，并在便签上写好要求。一般是在店里没有人时会用得到。

　　不久前我打开收纳箱时，里面放了一个蓝色的布包。

　　客人的要求是，将一件未完工的衣服补缀好。

　　雨穗接过那件看起来像是巫女cos服一样的半成品衣服，眉头微微皱起，但随后又恢复了往常一样的表情。

　　“有难度吗？”当时的我问她。

　　“不，我可以去尝试”

　　随后我便看着她拿着衣服走上了二楼，便没有更多的干预。

　　““对了，雨穗，那件和服你做好了吗？”今天午间休息时，我翻开一本衣装杂志，突然想起了那件衣服。

　　“啊……那个啊，还没动工。”雨穗坐在我的对面，和我一样在拿着一本书看。

　　雨穗摘下只有看书时和缝纫时会戴的眼镜，揉了揉太阳穴“是我太得意忘形了，难度比我想象的要高。我还没有单独缝制过一件完整的衣服呢。”

　　“果然吗？要是做不到的话还是到时候还给人家吧。”

　　“不！没有那回事！只是有点难度，让我思考一下究竟从那一步下手”就行，反正几天之内肯定能做好”雨穗放下手中的书，变的异常坚决，有信心是好事，但我觉得她的执念很可能是因为客人光是定金就付了我们一万日元。

　　突然雨穗认真的上下打量了我一番，然后像是舞台上的主持人一样宣布到“不如下午我们去逛街吧？给你买一件衣服，我也要买一些材料什么的。”

　　还没等我的答复，少女就拉起了我的手“走吧，反正下午没什么事情。你来到比羽后一定没有去逛过吧？就当今天是放假吧！”

　　这一番无懈可击的说辞我根本无法拒绝，口才似乎也是她的众多特长之一。

　　明明已经是下午了，但气温依旧很高，倒不是特别热，只是在凉爽的房间内呆久了后突然去到外界有些不适应。

　　午后的大街上行人也不算少，仔细算起来，我好像很长时间没有真正的去逛过街了，特别是在别人的陪伴下。

　　雨穗戴上了一顶蓝色的鸭舌帽，和那件橙色的防晒服搭配在一起走在台阶上显得更有活力，好像她一直都是这样有活力的，如果让我想象她沮丧的模样的话，根本想不出来。

　　“粟！你走到好慢哦！走快一点啊！”她转过身呼唤着我。

　　我们第一家光顾的是一家书店，我知道雨穗很喜欢看书，所看的种类也是五花八门，好像只要是书她就会看。

　　“粟，你有什么感兴趣的书想买吗？”雨穗一共买了两本书，一本好像是有关裁剪的工具书，另一本则是最近刚开始发售的轻小说。

　　“嗯……”我围着书架转了好一圈，并没有找到什么我特别感兴趣的书，即使是小说一类的东西我也更习惯于用手机来看。

　　“就这本好了”我拿下一本名《北海道动植物图鉴》，倒不是我对这些感兴趣，而是没什么好选择的，但又不好意思说自己不想买书。

　　收银员是一位很和善的大叔，结账之余，和雨穗熟络的闲聊了一会，看得出来雨穗平时也有光顾这家店。

　　“这位小哥是雨穗的朋友吗？看起来真有精神的帅气小伙呢！”大叔把包装好的书递给了我们，对着我夸赞了一番。

　　我知道这些只是客套话，实际上在不久前我还被同学嘲笑阴郁，大叔还真是不会说话呢。

　　“没有，您客气了。”我敷衍的回复。

　　“如果小哥把头发剪一剪的话或许会更好哦”

　　头发吗？算起来好像自结业考试后我就一直没有剪头了。

　　“对哦！我说为什么不管怎么看都怪怪的，粟你偶尔也打理一下自己的外表啊”雨穗也发现了这个问题，有些责怪的说着。

　　“好了，大叔我们先走了，谢谢你的建议！粟我们去找一家理发店吧！”

　　“呜哇！”

　　还没有等我向大叔道谢，雨穗又风风火火的把我拖走了，慢着！有活力过头了吧？！

　　“OK，就是这里了！铃木阿姨，我来叨扰了”雨穗拖着我穿过了一条马路，来到了家正在营业的理发店。

　　“哦？小雨穗？下午好啊，来剪头吗？”店主是一位打扮很时髦阿姨，她正拿着一个水壶照顾着店里的植物，见到我们来到后立刻放下手头的工作，看起来也是雨穗的熟人呢。

　　“我的头发暂时还不用剪啦，今天我是带我朋友打理下头发”

　　“阿姨您好”我挤出一点微笑，想让自己看的有礼貌一些。

　　“唉！？！”阿姨看向站在雨穗身旁的我，露出了一个十分惊讶的表情“你就是那个传言中被雨穗拐回家的男生吗？”

　　“哈？！？”这下轮到我惊讶的张大了嘴，听起来很怪的说法，什么叫被拐回家的男生？

　　“啊？！！”紧接着是雨穗的惊讶，有些不太高兴的说着“这么快就传到了你们耳朵里吗？你们的八卦能力未免也太灵便了”

　　和我的侧重点完全不一样……

　　“不能这么说，大家一直都在关心着小雨穗，只是你没有发现而已”

　　“好了，这位可爱的小家伙叫什么名字呀？想剪什么样子的发型呢？叫我玲木姐姐就可以了”阿姨，呃姐姐？拿起毛巾拉开了洗涤头发隔间的推拉门，要先帮我清理一下头发。

　　“是阿姨！铃木阿姨都有两个我那么大了，就是阿姨”雨穗坐到了等候处的椅子上，调侃起来。

　　“唉，小雨穗也变得不可爱了，新来的小家伙不要学她哦，就是姐姐！”

　　“略”

　　这种情况作为夹在中间人的我很难办啊。不过在心里，我决定悄悄的称呼她为姐姐阿姨。

　　“那么要剪成什么样式呢？”洗完头后，铃木阿姨让我坐到了镜子前的座椅上。

　　面对着镜子，总有一点莫名的难为情，始终没有正视镜中自己的脸。

　　“粟的脸型的话，要不要试试碎盖？”我刚想说随便剪短一些就好了，雨穗拿起了一本时尚杂志，递到了我面前建议到。

　　“这样说的话，真的很适合这样的发型呢”铃木阿姨看了看我的脸后同意了雨穗的说法。

　　“那就听雨穗的建议好了”

　　我根本不懂这些，发型什么的，我从来没有考虑过，长这么大都是长了直接剪短的。不过如果有人给出建议的话我很乐意试一试。

　　“OK，完工了，看看怎么样？”

　　我吹干头发后，回到了理发镜前，开始重新观察自己。

　　“我就说很合适吧？”雨穗洋洋得意的拍了拍手。

　　“就效果来看，还不错啦”我拨了两下前额的头发。

　　还是来时的那套简单衣着，但总体就是给人不一样的感觉。精神面貌确实和书店大叔说的那样更好了一些，是因为剪了发型的缘故吗？或许是因为理发店的镜子都带有一些特殊的魔力，导致不管怎么看都会很好的吗？

　　“不过还是谢谢姐姐阿姨了！”我转过身向一旁收拾工具的姐姐阿姨道谢，顺便将钱付了。

　　“？姐姐阿姨是什么奇怪称呼啊？”铃木阿姨停下手中的工具，皱起眉毛盯向我

　　“哇！”雨穗发出一声爆笑“粟你比我想的还要有趣呢！”

　　糟糕，一不小心就把心里话说出来。

　　“又是一个不可爱的孩子，我决定不帮你打折了，原价付款吧！”铃木阿姨做出生气的样子，其实她看起来挺年轻的，应该是保养的很好吧，如果不是雨穗说出来我根本想不到她已经三十多岁了。

　　“抱歉，姐姐！请务必帮我打折！”

　　“没用的，油嘴滑舌的小子，还有你雨穗！下次我要多收你钱！”

　　“唉！不可以这样的铃木姐姐！”

　　最终结局就是我付了两千日元，虽然不知道到底是打折还是不打折，但是价格要比东京便宜。

　　下一站，则是比羽商业街服装商会区。

　　“粟，这件衣服怎么样？好帅的小狮子！”

　　“可以可以！”

　　“这件呢，你试一下看看！”

　　“嗯，也不错呢！”

　　“还有这件搭配看起来不错”

　　“是这样的呢！”

　　“我说啊，你能不能有点主见，不管我拿那一件你都是同一个反应。”在试穿了好几件衣服后，雨穗忍不住吐槽了起来。

　　“没有啊，我是真的觉得每一件都很好”我挠了挠刚剪完的头发，觉得有些困扰。

　　我对衣服什么的也没有任何挑剔，以前都是我妈买什么我穿什么。

　　“你不会对于生活的理解就是活着吧？”雨穗大大的叹了一口气，看向我的眼神变得有点无奈。

　　活着有什么不对吗？

　　“算了，再试一下这件怎么样？感觉特别合适”

　　“唔呃……颜色会不会太花哨了？”雨穗新挑出来的衣服是一件橘黄色的短衫，仔细想一下我衣柜里的衣服似乎只有黑白灰三种颜色，这种亮色系的衣服我几乎没穿过。

　　“你不是对这些不挑剔吗？”雨穗的嘴角露了狐狸一般的坏笑。只是不小心露出的弱点，就被她紧紧的抓住了，这个女人绝对没有表面上看起来的简单。不对，我早就应该意识到她不简单的。

　　“我觉得我不是很搭配这种颜色，还是前两件比较合适”

　　“试一下嘛，我觉得很合适”雨穗强硬的把衣服塞给了我，我实在是想不到借口了，只能半推半就的去换成这件橘黄色。

　　“怎么样？看起来很奇怪吧？”我不情愿的从更衣间走出来，亮色系的衣服，很怪。

　　“超棒的！”雨穗如是的说着，然后拿出手机，看样子是准备给我拍照。

　　“不要！”我抗拒的钻回了更衣室，这样会让我很困扰的唉。

　　“但是真的很帅气哦！”我通过更衣室门缝，雨穗拿着手机在外面跃跃欲试，她还真不是一位矜持的淑女。

　　我转过身，利用里面的穿衣镜上下打量自己……只能说还不错吧。

　　“算了，随你的便，就这件好了”我走出更衣室，有点死猪不怕开水烫的感觉，或许真的没有自己想的那么糟糕。

　　“另外两件不一起吗？”

　　“我没有带这么多钱啦”

　　“我可以帮你垫付哦！”

　　“不必了，两件衣服换着穿就行了”

　　“真是可惜，那两件明明也超帅的”

　　“你不打算自己买一件吗？”

　　“我换穿的衣服可以从周一到周日不带重复的”

　　“好吧，那我把衣服换回来，去付款吧。”

　　经过一番兜兜转转，我还是买走了那件橘黄色的衣服，只是，真的感觉没那么糟罢了。

　　“要不要现在就换上了，回去把旧衣服直接洗一下？”雨穗提议。

　　“暂时不急，等回到店里的吧”我提着购物袋，和雨穗走出了购物中心，明明是陪女孩子出来，买的却是自己的东西，不过逛街的任务总算完成了！

　　“但是现在还不能回去哦！”雨穗拉住我的手，将我拉向另一个方向。“其实今天出来主要并不是帮你买衣服！”

　　“还有什么事情要做吗？”

　　“跟着走就对了！”

　　最终的目的地早已离商业街很远了，在小路的尽头有着一户独立的小宅子，看起来已经很有年头了。

　　住户名目的一栏已经变得很模糊了，只有在宅子的门匾上能依稀的看出纺织两个中文大字。

　　“就是这里了”雨穗示意我安静，然后径直走到那扇旧旧的门前，轻轻的叩击门扉，老木门发出了低沉的“空空”声。

　　不一会，木门被打开了，门后是一位带着眼镜的老婆婆。

　　“下午好，婆婆”

　　老婆婆大概有六十岁吧，我是这样感觉的。但是，她和我印象中的老太太们好像都不一样，比如说，她看起来既不严厉也不慈祥，从她的脸上露出的只有平静的感觉。而且婆婆的衣着也很特殊，并非是传统的和服，或许这根本就不是和服，很奇特，但是我说不出来。按照雨穗说的法，这件衣服应该是婆婆自己做的。

　　我们跟着她进入了宅子的会客厅中，雨穗对这里的一切都很熟悉的样子，让我陪着老奶奶坐在一起，自己跑去帮我们倒茶了。

　　我觉得有些拘谨，目光不自在的乱撇，老婆婆没有说话，只是在案几前坐在，但我就是觉得她在看着我。

　　会客厅整理的很干净，看得出来主人经常打扫过这里，桌子上摆放着一盘糖果，和线团之类的小物件，还有一瓶我认不出来的花。屋子里的摆设有些空旷，除了我们面前的桌子外就只有一台老式电视机了，上面正播放着一部介绍美食的节目。

　　“少年，要吃糖果吗？”老婆婆突然开了口，然后把桌子上装满糖果的盘子朝我推近了一些。

　　“咦？哦，谢谢婆婆”我拿走一颗糖果，剥开后放入嘴巴里。

　　糖果本身就是很普通的水果硬糖，甜甜的苹果气息在味蕾处逐渐蔓延开来。没想到有一天我会以这种形式得到老婆婆给的糖果。

　　我吃着糖果，不知道该说一些什么，不过好在随后婆婆也没有再继续说话，安静的看着电视。

　　“婆婆？我不是之前告诉过你，果脯过期了要扔掉吗？”雨穗端来了刚烧好的茶水，仿佛这间房子的主人是她一样。

　　“是的吗？我昨天吃的时候感觉味道还是没变呢。”婆婆接过茶水，轻轻的吹拂水面上的热气。

　　“唉！？真是的，要是吃坏了肚子可就遭了。现在去医院看看好了”

　　“没有关系，我到现在都觉得好好的，雨穗小题大做了”婆婆啜饮一口热茶，漫不经心的说着。

　　“算了，要是有什么问题的话，就打电话告诉我好了。今天主要还有别的事情拜托您了”雨穗不再纠结婆婆的生活习惯，看起来婆婆不是第一次这样做了。

　　“这位是小柳粟！目前是我新雇佣的员工，然后这位是小林婆婆，以前是我们这附近最厉害的裁缝，我妈妈和我的缝纫技巧都是她教会的。”雨穗介绍道。

　　“婆婆，您好。”我也正式的向对方打招呼，其实刚进门的时候我就说过一句婆婆好，只不过声音太小了，估计只有我能听到。

　　“原来是雨穗的帮手啊，我还以为雨穗找到了男朋友什么的。”没想到婆婆这种年纪的人也会开玩笑。

　　雨穗只是诶嘿的笑了笑，并没有多说什么。我只是小口的喝茶，掩饰内心一丝的窘迫。

　　“好了，到底有什么事情，我可不觉得你是特意来扔我罐头的”婆婆有些嗔怪的意思，看来她对那罐果脯还是耿耿于怀。

　　“我最近收到了一份订单，是一件半成品的和服，我有点不知道该怎么办了。”说完，雨穗从购物袋中拿出了那件半成品的和服，什么时候放进来了的？我完全没有印象。

　　“哎呀，这衣服意外的眼熟呢。”婆婆平静的面容也出现了细微的惊讶，她接过衣服，轻轻的抚摸着衣角。

　　“果然，婆婆见过这件衣服。”

　　“夕子和你差不多年纪时，就曾来找过我。不过这件衣服做一半她就走了。看来那老家伙已经忘记夕子是为什么离家出走的了。”

　　“嗯……做一下试试呗，反正不会有损失。”

　　雨穗好像早就知道了那件衣服的来历，听他们俩的对话，这件衣服似乎并不普通。雨穗来此更多的是确认一下。

　　“既然如此，那你就放手去做吧，有不明白的地方我再帮你看看。”

　　因为下午我们还要回去把衣服收好送还给客人，所以我们并没有在婆婆家待太久。

　　不过，得到答案后的雨穗出了大门，似乎变得有些萎靡。

　　她独自走在我的前面，张开双臂，像展翅的鸟儿一样，小心的走在路边的石阶上。好像在想什么事情。

　　“雨穗，红灯了。”一路上，我们并没有过多的言语，我觉得雨穗在思考什么便没有去打扰她，知道走到一处路口。

　　“啊，抱歉”回过神的雨穗，停住了脚步，从石阶上轻轻跳了下来。

　　我不禁有些担忧，询问她怎么了吗？

　　“没有，什么都没有，就是走神啦”雨穗摇了摇脑袋，恢复了往日活力的样貌，走过来分担了一些我拿着的东西。像是什么都没发生一样。

新版 姐姐人生

　　“晚上好，我回来了！”

　　大概是八点钟左右，在我刚回到家刚坐下一会后，粟也回来了。

　　“欢迎回来”我躺在沙发上看着平板，敷衍的回应他，这处文件又被退回了，该怎么修改才好呢？

　　粟很不和适宜的从我面前经过，我瞥了眼那小子，才发现那家伙今天似乎大变样。

　　我放下平板，上下的打量这家伙，唔，没见过的新衣服，居然不是黑白灰这三种配色，他还去剪了头发，怎么看都很可疑。

　　“去约会了？”唯一能得到的答案就是这个。

　　本是得意洋洋的少年脸庞开始浮现红晕，强硬的辩解着“不是！”

　　没错，这就是我预想到的结果。这样看来他和小时候区别也不大嘛。

　　“和昨天那个女孩？”我的嘴角上扬到了一定程度，如果照镜子的话一定是一副很邪恶的姨母笑。

　　“说了，她是我上司啦！”粟还在嘴硬，这没有什么不好的，虽然还不清楚他俩到底是什么关系，但根据粟这几天都行为，我已经脑补出了一个陷入绝望的少年遇上命中天女的故事了。

　　那个女孩好像是叫朝风雨穗吧，是个很可爱的家伙，总觉得有点配不上人家呢。虽然说重新打理一番的粟确实有点小帅了。

　　不过说起来，最初的打算好像是要他吃点苦头的来着，怎么反而让他尝到甜头了。

　　“好好好，你说是就是吧”我重新拿起平板，今晚实在是没什么兴致捉弄他，还得继续考虑改方案，明天是难得的休假日，可不能继续工作。“

　　粟多少有点不知好歹了，我都如此大发慈悲的放过他了，他居然没有立刻走开。

　　“怎么了？”我不得不再次扭头看向他

　　“姐，你有喜欢过的人吗？”他看起来做了很大的思想斗争，然后将这个问题甩到我耳边。

　　“哈？”

　　我楞了一下，然后一脚踹到他身上，“去死吧”

　　粟踉踉跄跄的后退了两步，摔倒在地板上，我可没有用力哦，这家伙完全就是在演戏。

　　“过分了啊！我刚买的新衣服”他不悦的爬起来，像位受委屈的看着我。

　　“抱歉抱歉”我可没有给他道歉的觉悟，嘴上说说只是惯于以往的习惯，因为以前这家伙被我欺负了就会找老妈告状。哦对了，现在老妈不会帮他了，那我岂不是不需要道歉。

　　嘴上说着什么也不是，但内心其实充满着一些小期望所以向我问出这种问题对吗？是我高估你了，小柳粟，你还是和从前一样容易被看穿啊！

　　我起来伸了伸懒腰，决定会自己房间慢慢修改，我没有给粟准备房间，这是计划的一部分，最近几天他都是睡客厅的。

　　我才不要管他。

　　次日的清早，也就是周末的清早

　　说是清早实际上并不合适，因为我足足睡到了十点钟。

　　今天可是稀有的休息日，如果不睡到自然醒那就太浪费了。

　　粟很早就出门了，进入客厅时沙发上已经空空荡荡的了，那条借给他的被子也叠的整整齐齐收在一旁。

　　这家伙对于工作还真是积极呢。有美少女上司就是好，不像我上司是个秃头大叔。

　　他的工作是啥来着？

　　记得昨天小鱼和我打电话时说过，赫人在网上看到一条什么广告，关于洗衣店什么的来着，第二天早上粟带着那个女生上门取衣服之类的，没太听懂她在说啥，为什么洗衣店要上门取件？

　　洗漱完毕后，我决定先吃点什么，打开冰箱后发现里面空空如也，快餐泡面零食什么的，不知道什么时候都吃完了。看来今天还要去补充一些食物。

　　我并非是不会做饭，只是做饭过于麻烦罢了，择菜，洗菜，切菜，烧水，煮饭，繁琐的步骤光是想想就令人头大。

　　小鱼倒是热衷于这些，大概就是厨师家庭的影响吧。我的父母都是平凡上班族，导致我也成为了上班族。

　　至于粟大概率也会如此，所谓子承父业吧！

　　不过这个时间点该吃些什么呢？

　　小鱼他们家不卖早餐，再等一个小时就可以吃午餐了，但是现在我的肚子就很饿，也不知道粟早上吃什么的。

　　我关上了冰箱门，只能先去外面买一些吃的了。

　　今天依旧是很炎热的天气呢，我推开门，戴上了防晒服的帽子，开始行走在我住过了三年的街道上。现在这个时间，周围大多数住户估计都不在家吧。

　　明明在这里住了那么长时间，但是几乎不认识任何一位邻居，倒不是我不愿意和他们结识，我大部分时间都在工作，休息的时候也很少能遇到什么人。

　　其实我并不是很喜欢周末的休息时间，因为过于无聊了。我认识的人都在工作，一个人外出却又不知道能干些什么。一直呆在房间里的话，那不就和粟一样了？

　　转过一个路口后，我走到一家甜品店前，这家店的主人姑且算是我的熟识，我一直都很喜欢他们家的戚风蛋糕。

　　推开店门，正看见哪位熟悉的老板娘慵懒的趴在收银台处，好似没睡醒一般，看见我进入后也只是懒懒的说了一句“欢迎光临，自己挑吧”

　　对此我也已是习以为常，熟练的挑选了几份，走到了前台准备付款。

　　“那个孩子今天不在吗？”那个孩子是店长最近雇佣的女孩，我并不知道她的名字。平日里都在蛋糕店帮忙打工，今天倒是没看见。

　　“对啊，昨天和我请假了一天，所以才需要我亲自来营业”老板娘勉强打起了精神，为我收款。平时她都躲在后厨很少能与她搭上话。说是熟识还是那个店员与我的话更多一些。

　　不过我也只不过是没话找话而已。付完款后便离开了蛋糕店。

　　我坐到附近公园的凉亭里，时间流逝的有点慢了，我看了看手机，上面的时间距离我出门时只增加了20分钟。

　　现在去找小鱼的话，倒也没什么问题，只是去的太早的话，离开的时候也会很早，我又没有理由留在那边。距离我在他们家打工的日子也过去很长时间了呢。

　　或者我可以去找找那位在某处偏远地方担任巫女的同学？她也算是我为数不多的朋友了。不过一想到要走那么远的路我就立刻打消了这个主意。

　　蛋糕很快就吃完了，勉强算是弥补了刚起床的饥饿感，剩下一份等会带给小鱼好了。

　　夏天才刚刚开始，正午的阳光有些耀眼，我眯上眼睛打算就此小栖一下。

　　就在这时，一位男孩出现在视界中。我想应该是看到了我剩下的几块蛋糕，嘴馋了吧。

　　“要吃吗？”我睁开眼睛，把其中一块蛋糕往前推了推。

　　小男孩看起来在挣扎，大概是家里大人教导过不可以吃陌生人给的东西吧。

　　这可就难办了呢。

　　我用小叉子切下一小块吃掉，告诉他，很安全的。

　　果然，小家伙的警戒心放松了不少，大胆的将那块蛋糕端走了。也没有忘记对我说一声谢谢。

　　果然还是小孩子可爱啊。

　　我这样想着。

　　正当我准备收拾东西离开时，那个男孩又回来了。

　　这样形容不是很贴切，和男孩一起过来的还有一个看起来比他大一点的女孩，拽着不情不愿的他。手里还端着半块未吃完的蛋糕

　　“抱歉，姐姐，小卓刚刚拿了这块蛋糕给我，说是你给他的，我想来确认一下。”

　　“是的呢”我也很认真的向她回答。

　　“那谢谢姐姐了，小卓前天把我的发卡拿走送给了他的朋友，我怕他是没有经过您的允许拿走了蛋糕”

　　女孩说话的样子很板正，用的语句也全部都是敬语，严肃的样子让人忍不住想逗弄一番。

　　“我就说是大姐姐送给我的吧……”男孩躲在女孩的身后，委屈的嘟囔着，他怯生生的没有敢看我。小小的自尊心把这认为是一件丢人的事情了吧？

　　“是我送给他的哦，我这里还有，你想要吗？”我感觉我就像一个用糖果诱骗小孩的巫婆。

　　小孩子就是小孩子，哪怕再努力的装作大人的模样其本质还是无法抵抗甜食的诱惑。

　　真好啊，看着越来越小姐弟俩的背景我感慨到。

　　不知不觉间，已经抵达小鱼他们家店铺了。

　　今天的客人不是很多，估计不是很忙，甚至赫人那家伙都在和客人闲聊。

　　呃，那位客人居然就是粟。

　　想来也是，他能找到一家餐馆就不错了。

　　“赫人，你在偷懒哦！”

　　“呜啊！”

　　我从赫人背后出现，然后在他耳边说的，这家伙真的被吓一大跳呢。

　　粟对于我的出现并不意外，毕竟我前天晚上也来过这里。

　　那个女孩也在，而且就和粟坐在一起。他们看起来已经吃完饭了。

　　“原来是栗子姐啊，才没有偷懒，现在是我的休息时间，而且也不是很忙”

　　“给，这个送给你姐，顺便帮我点一份肉酱面”

　　“我的呢？”

　　“里面有两份啦”

　　“OK，请稍等！”

　　“中午好，粟的姐姐”名为雨穗的女孩主动向我打招呼，这孩子看起来不像腼腆的人呀，怎么一到我面前就成这样了。

　　“你好啊，叫我栗子就好了，对了这一份送给你好了”

　　“谢谢”

　　“你今天不上班吗？”粟叼着汽水，看起来有些吊儿郎当的。

　　“给我正常一点”我忍不住赏了他一个脑瓜崩。

　　“痛唉！”

　　有女生在旁边还不注重形象，这家伙多半是没救了。

　　“是啊，我今天休息，没什么事做”好像做的有些过火了，我做出和蔼的样子对少女微笑，希望没有吓到她。

　　“栗子姐是做什么工作的呢？”

　　“嗯，也就是绘制设计图纸之类的，挺无聊的。比起这个我还是比较好奇，你们在做什么。”

　　“栗子姐没在网络上看过一些有关一家洗衣店的广告吗？”

　　“没有呢，我平时都挺忙的，没什么时间看手机。”

　　“这样啊，我们家本来是在经营一家洗衣店，最近生意不是很好，然后就想到了求助网络，并且改变服务形式，现在每天都有很多订单呢。”

　　“和当初的我比起来真是相当了不起呢。”

　　“不不不，实际上这都是粟想出来的”少女有些骄傲的看向一旁的少年。

　　“真是看不出来，你这家伙深藏不露呢”粟听到我们提到他，不免嘿嘿的傻笑起来。

　　“对了，栗子姐，下午没有事情的话要不要去我们那坐一坐？”

　　“等下，为什么要邀请她，我可没有同意哦”我都没有做出回答，粟就急急忙忙的想要打断。

　　“好，既然如此那我就接受邀请好了，就当是视察粟的工作吧！”我撇了撇嘴，胜者的姿态看向粟。这家伙不会把自己当成主人了吧？

　　“在聊什么呢？”

　　这时赫人也回来了，和他一起过来的还有小鱼，她端着我那份肉酱面。

　　“中午好啊，今天我难得休息，正在讨论下午去粟工作地点看看呢”

　　“我也可以去看看吗？”小小的四人座位不太够坐的，赫人站在桌子旁也想努力的凑过来。

　　“都可以哦”

　　“如果是赫人的话，我会表示欢迎”

　　“不行啦，下午你要陪老爸去进货，没这么多时间出去玩。”小鱼敲了敲赫人的平头

　　“啊！那我什么时候能放假休息”

　　“别问我。”

　　我伸了伸胳膊，开始吃起了今天的午饭，食物什么的果然还是让别人做的比较好。

　　临走时，我向小鱼订购了十几份的速食加热产品，以来填补冰箱的空缺。

　　小鱼突然问向我“你不讨厌你弟弟吗？”

　　“啊？我为什么要讨厌他”

　　“我还以为你讨厌他呢”

　　“好奇怪哦”

　　“算了，没什么，对了，章鱼米饭煲涨价了100元哦”

　　“呜哇！”

　　——————————

　　粟的工作似乎挺简单的，无非就是洗衣服晾衣服，他有时也会根据衣服的种类进行手洗，不过也并不麻烦。他认真工作的样子还是蛮帅气的，只不过我好像没见过他在家里时主动做过什么家务。

　　休息的时候，这家伙居然学会了去看书，但往往看不了太长时间，说着什么因为我在所以连书都看不下去了。果然是装的吧？

　　比起来，还是雨穗的工作更为麻烦一些，少女坐在沙发上，十分安静的进行着缝纫。

　　不过，雨穗工作时，需要戴着眼镜，我听说做裁缝的人都或多或少的有些近视。

　　我对洗衣店这种地方，算不上陌生，家里没有买洗衣机，所以我的衣服也经常是委托附近的洗衣店，不过大部分情况都是将衣服丢给工作人员不管了，内部的运作什么的一无所知

　　“打扰一下，这些衣服可以帮忙清洗一下吗？”

　　有时也会有客人来。

　　“好，请稍等”粟放下手中的书本，上前接待客人。

　　真让人吃惊。

　　粟说现在他们大部分的订单都是来自网上，现实中只能当做一个添头。

　　除了他们两个外，店铺中似乎没有了多余的员工。除了轰隆隆运作的机器以外，连多余的声音都没有。

　　粟本身就是是很沉稳的人，雨穗本来我以为是个很活泼的女孩，陷入工作时也好安静。这两人坐在一起，莫名有种多年老夫老妻的感觉。

　　“栗子姐能跟我讲讲粟以前的事情吗？”

　　“唉！不要啊……”

　　“好哦，我告诉你哦，粟七岁的时候还在跟着妈妈一起睡哦”

　　“还有还有，粟在上国中时，被一只猫欺负了，居然在校园里带着同学去围堵那只猫”

　　“国中毕业时，那只猫还在校园里，而且在粟的事迹下已经成为了学校里知名学长了！”

　　“姐姐大人！我求你放过我吧！”

　　“哈哈哈哈，粟真可爱！”

　　——————————

　　我说不清我和粟的关系如何。

　　我小的时候，是被寄放在外婆家长大的，直到12岁的时，外婆去世后我才被接回东京的家中。

　　他很喜欢我这个姐姐，但我却不喜欢这个弟弟，或者我是不喜欢这个家。

　　我第一次见到粟时，他已经6岁了。刚见面时，他把妈妈买给他的玩具熊送给了我，我不喜欢那种东西，把熊扔了回去。但他仍像一只蝉一样，叽叽喳喳的在我耳朵边叫个没完。

　　于是我给了他一拳。

　　我下手没考虑过他的年龄，他被我打哭了，同时我也被所谓的父母训斥了一顿。

　　尽管如此，他依旧喜欢黏在我身旁，也依旧是话多。

　　我不知道怎么和他相处，我想我是把他当成了我的玩具，又或者是我的宠物。

　　后来随着我和家里的关系不好，和他的关系也变得越来越淡泊。

　　像如今这样。

　　大学的时候，我和爸妈大吵了一架，说了一些很过分的话，其中有些也是对粟说的。那之后我便搬出了家，粟的信息知道的也就很少了。

　　想来他变成今天这个样子，也有我的一些原因吧。

　　“啊，这件被子是谁家的。”

　　“我看看哦，应该是泽川先生家的，你先叠好啊”

　　“好厚重的棉被哦，现在拿出来洗晒会不会有点早了。”

　　“哇，粟你叠的好丑”

　　“抱歉，我几何学没学好。”

　　“这和几何学有什么关系？”

　　“姐，你为什么只是在看着，来帮帮忙吧”

　　“这不好吧，栗子姐姐又不是我们的员工”

　　“如果是小雨穗的请求话，我或许会答应哦”

　　“那么就拜托了，栗子姐姐！”

　　“你到底是雨穗的姐姐还是我的姐姐啊……”

　　“抱歉，正如你所说，小柳家的人都是十分残酷的”

　　粟或许是变了，也可能没变。

　　如果在比羽能更改一下他那恶劣的习惯话，让他留在这里也没什么。反正老妈说话我从来也没有听过。

　　至于我吗，多半是没救了。

　　三年来还是一点长进也没有。

　　我起身，帮助两位小朋友，收拾即将送回去的衣服。

　　夏日的夕阳啊，好久没有刻意的去看过它了。有些东西反而就是因为天天挂在眼前才不会被人注意到呢。

新版 山与海与鹿，还有鸟

　　“雨穗，我现在要和你讲一个很严重的事情”早晨，我和雨穗返回洗衣店的路上十分郑重的向她说。
　　“什么事情啊？是昨晚的棒球比赛吗？我知道哦，小熊队输了对吧？很可惜哦”
　　“抱歉，我对棒球赛不感兴趣，而且这远比棒球赛的输赢更重要。”
　　“那是什么事情？”雨穗戴着灰色的头盔，急掠的空气混杂着她的声音，呼啸过我的耳边。
　　“我好像看到了有别的店家也开始模仿我们做网上生意了唉！”
　　“哦。”
　　“好冷淡的反应哦”
　　“那应该是什么反应呢？”
　　“‘哇！真的假的？必须要采取措施’更惊讶一些，之类的”
　　“好像白痴哦！”雨穗咯咯的笑了起来。
　　我挠了挠头，确实有些蠢了，而且也不像是雨穗会做出来的事情。
　　“但是，这可是有关我们营收的事情唉！”我加重语气，试图让雨穗明白这件事的重要性，“不应该更加重视一些吗？”
　　“那种事情我们也无权干涉啦，毕竟又没有申请专利”
　　“呃，是这样的……”
　　“而且我们的业务根本无法满足整座城市的需求，他们也这样做正好可以解决大家的麻烦”
　　原来她是这样想的啊，但是却又十分在理。我们的规模很小，每天几十份的订单就会把我们弄的焦头烂额的，而且也不知道能维持多长时间。
　　“比起这个”雨穗减缓了车速，因为马上快要进入街道了“粟，你现在有多少钱了？”
　　“嗯？不知道，你给我钱的时候没数过，花销也没算过。”
　　“你还真是‘视金钱如粪土’啊”
　　总感觉这句话并不是在夸赞我。
　　“所以有什么事吗？”
　　“我是想啊，反正我的钱也攒的不少了，你也不是很缺钱，不如我们休业几天出去玩怎么样？”
　　“听起来不错哦。”
　　“没错，我已经制订了超完美的比羽巡礼计划！”
　　“越来越期待了呢”
　　“对了，要不要邀请栗子姐姐他们？”
　　“唉……”我的兴致瞬间减少了六分。
　　“我问问看吧。”
　　————————
　　夏天的常态只分为下雨和不下雨的日子，倒不如说天气只分为下雨和不下雨，以及冬天特别存在的雪，只是夏天的雨更频繁，容易让人想起这件事。
　　不过最近比羽都没有在下雨，但却又异常的凉爽，这就是拥有守护神的城市吗？
　　不过，守护神大人，你所庇护的人民把你忘掉了哦，要不要考虑降下一点点惩罚让他们想起你呢？
　　我坐汽车的后排靠窗的位置上端着一瓶大麦茶慢慢的啜饮着，脑中开始想着一些莫名其妙的东西。
　　之所以可以这么清闲完全是因为今天正是我和雨穗约定出去玩的日子。
　　老姐拒绝了邀请，倒不是她不想来，最近几天的假期已经用掉了，请假的话基本上没戏。
　　打工人还真是悲哀呢。
　　不过赫人和他姐姐答应了我们的邀请，和我们一起去巡游。不对啊，我只邀请了赫人，为什么她会跟来。
　　“我才没有想跟着你们出来呢，是你姐委托我跟来的哦！按照你们的计划，如果没有大人监管的话很危险的。”鱼姐姐坐在驾驶座上平稳的驾驶着租来的汽车，也不知道是怎么看穿我内心的想法。
　　“实际上，是老姐主动要跟来的，她是学摄影的，不过毕业后一直没有机会出去，如果不是她要出来，我可能还在店里洗盘子呢。”赫人坐在副驾驶上，转过头对我透露着小道消息。
　　“赫人？你在说什么？麻烦坐端正了。”
　　不过就事实来说，赫人的姐姐其实帮了我们大忙呢。
　　她说的没错，雨穗制订的计划确实有些惊人了，我以为只是简简单单的游览市区呢，没想到她的计划已经抵达到市区外了，甚至已经涵盖到那做与城市同名的山峰中了。好像还有观赏野生动物的选项。毕竟北海道的野生动物也是很出名的。
　　在赫人姐姐的帮助下，我们租到了汽车，并且由她来驾驶汽车。
　　雨穗坐在我旁边，懒散的靠着车门睡着了，昨晚她兴奋的有些过头了，半夜还有给我发信息。
　　不过现在的这个车速确实很适合睡觉，鱼姐的驾驶过于平稳的，速度也很慢，令人不由得担心能否抵达计划的地点。
　　雨穗算不上那种很惊艳的美人，但是每一位女生都拥有着属于自己魅力的地方。这句话不是我说的，是我的一位想不起来名字的同学说的。
　　雨穗穿着鹅黄色吊带衫，搭配着短裤，少女的白嫩的大腿完全不在意的裸露了出来，柔和的睡颜静悄悄的，只有精巧的鼻翼微微的煽动着。就像小时候看过的那种镶嵌在玻璃中的娃娃一样。和她一起坐在同一辆车上，心跳都止不住的加快了。
　　“你们快看！看有狐狸！”赫人突然大叫了起来。
　　“什么？在哪里？”鱼姐反应比赫人还激烈，迅速的刹住了车。
　　拜托雨穗还在睡觉呢。
　　雨穗的脑袋在惯性的作用下靠到了我的臂膀上，轻微的磕撞感，将她惊醒。
　　“嗯？什么？”她立刻坐直了起来，像是被惊吓的小兔一样环顾着四周。
　　“有一只狐狸要来吃了你呢！”我开玩笑的说。
　　“雨穗在睡觉吗？对不起哦”
　　“没事，小息一会就可以了，毕竟是出来玩又不是出来睡觉的”雨穗摇了摇脑袋，伸了一个懒腰，让自己清醒一些，“你们刚刚说什么狐狸？”
　　赫人落下车窗将手指向不远处的一块平地上“看到了吗？那个橘色的东西，躲在马粪还是什么东西的后面。”
　　我们顺着他所指的方向看去，果然看到了一只橘狐狸爬在一堆粽色的东西上打哈欠。
　　“粟，麻烦你把车后面的摄像机拿过来，能不能拍到它就靠你了。”
　　“摄像机吗？原来你真的会摄影。”我转身打开内部的后备箱，里面真的有一个背包，什么时候放进来的，我都不知道。
　　“要我帮忙吗？”
　　“没事，你们稍等一下哦”
　　背包还挺重的，不过设计者很贴心的设计了拉绳方便取出来。
　　打开后里面出现了一个大大的圆眼睛，呜哇，居然是这种很专业的装置，比我见过的那种一只手就可以拿起来的大多了。
　　“好帅哦”雨穗不禁夸赞道。
　　“你姐也会摄影，我们当初都是摄影同好会的”鱼姐接过摄像机，又从包里拿出一个大圆筒装在镜头前，然后简单的测试了一下。
　　真的假的？老姐可不像会有耐心捕捉画面的人。不过关于她我知道的确实很少。
　　“狐狸还在吗？”
　　“它好像已经看到我们了，要不要往前去一点”
　　“不会把它吓跑吗？”雨穗疑惑的问。
　　“像这种会出现在路边的狐狸一般不会害怕人吧，它估计还等着我们过去给它一点食物吧。”我想起来这两天看的书，那上面有介绍北海道周围狐狸的习惯。唔这么快就用的上了吗？
　　“靠近一点不会有事的，你们谁有小零食之类的吗？不上奉贡品就拍照的话，说不定会被狐仙大人记恨的。不过不许下车哦，可能会有危险。”
　　“我带了肉脯的，它应该会吃吧？”
　　鱼姐认同了我的说法，将车往前挪动了一些，雨穗从随身的袋子中拿出一块肉脯，准备丢给那只狐狸。
　　那只狐狸真的没有被吓跑，它闻了闻雨穗丢下的牛肉干，确认了一番后，美滋滋的收下了贡品。
　　“那好像不是马粪唉，好像是附近农民伯伯收获的土豆”赫人又有了新的发现，“它吃的好快，肉脯一口全吞掉了。”
　　“赫人，你脑袋让一下，挡住我了”
　　吃完肉干的狐狸显得有些懒洋洋的，它没有继续像我们讨要，还挺上道的嘛。它趴在土豆堆上，望了望我们，又打了个哈欠，就着刚升起的太阳眯起了眼睛。
　　“啊，这家伙是没起床吗？又开始睡觉了”鱼姐刚抓拍了两张，抱怨的说。
　　“还有肉干吗？要不要贿赂它营业？”赫人提议道，雨穗也识趣的拿出一块肉脯了。
　　“算啦算啦，拍两张就足够了”鱼姐摆了摆手，将相机递给我们“要看看吗？”
　　“唔……说不好那个是真的，那个是假的”
　　“明明离那么远，图片却像靠近拍的一样”
　　“让我看一下嘛！”
　　“OK，继续出发吧。”
　　“话说狐狸会吃土豆吗？”雨穗突然询问我。
　　“好像会吧”
　　“那我们不把它赶走，农民伯伯的土豆们会不会遭殃？”
　　“唔……”
　　汽车安稳的穿梭行驶着，顺着山道轻快的驶入了山脚下。
　　走下车便感受到一阵混杂着自然气息的清风徐来，像是青草，泥土，露水这样的东西。
　　对于生在在关东平原的人来说，山其实是个很稀罕的事物，目前为止我也只远远的看过著名的富士山，并没有登上去过。
　　这就是郁郁葱葱的山脉独有的气息。
　　鱼姐将车停到一处开阔的小平台上，这里好像是专门为登山的人设置停车的场地，不过除了我们以外好像就没有别人来拜访这座山了。”
　　“感觉真好呢”
　　赫人从车上走下来，做起了深呼吸。
　　“确实很棒”雨穗也跟着伸了个大大的懒腰，赞同到。
　　“别下了车就不管啊，还有些东西要拿哦”鱼姐将她的相机安置在地上，打开了面包车的后备箱。话说那台摄像机还有支架的啊。
　　“这就过来！”
　　我们三个稍微舒展放松一下，然后回到车边帮鱼姐拿东西。
　　虽然我们只有四个人，但是所带的东西并不少，出来游玩的话，食物也是要解决的大问题。
　　赫人把他们家的便携电磁炉带了出来，还有一些食材之类的。
　　这东西是要用电的吧？带出去该怎么用呢？我很怀疑。
　　记得以前国中和同学出来合宿时，大家直接用石头搭了一个灶台使用。
　　“还有这个”鱼姐抽出两条钓竿给我们“海边可是有很多的鱼呢。钓到了我们就直接烤鱼吃。”
　　帐篷一类的物品我们没有带，因为没打算在这边过夜。晚上野外的蚊子很多，搞不好会被叮成痘痘人。
　　“我们去到山顶上看看吧！”赫人提议道。
　　“话说山上会不会有熊啊？”我望了望那座不算很高的山，夏季的山木郁郁葱葱，在失去了狼这种掠食性后，北海道对人类最具威胁力的生物就是熊类了。
　　“没听说过比羽有熊唉，”雨穗歪了歪头，非常合理的解释着“而且有熊的话，政府是不可能允许别人来这里的。”
　　“听起来雨穗没怎么来过这里啊”
　　“啊，来过一次，不过是很小的时候了，最近几年没怎么来过了。”
　　“我们家前年倒是有来这里野炊。”
　　“粟和雨穗去看看倒是没什么，不过赫人你给我留下来帮忙”鱼姐拎着一袋木炭走到我们旁边，一把揪住了赫人。“你又不是没上去看过”
　　“啊！为什么我出来玩也要打杂！”赫人不满的抗议。
　　“闭嘴，多余！”
　　“什么多余啊……”
　　“我们也留下来帮忙好了。”
　　“那倒不必，赫人对这些工作熟门熟路，只有他一个人也能完成，你们去玩就好了。”说着，鱼姐把简易桌子塞到了赫人怀里，让他帮忙拼装。
　　“好奇怪哦？怎么感觉自己被赶出来了”我和雨穗站在山脚的山道处，望着营地上开始准备工作的两个人，满头问号。
　　“不知道呢”雨穗也耸了耸肩。
　　“不过反正都出来了上去看看吧，说来惭愧，作为比羽人我却没有登上过比羽山”
　　“那我作为日本人却没有登过富士山岂不是更应该感到惭愧？”
　　“那我也没去过唉！”
　　记得比羽山上好像有座神社来着？起羽神社，虽然好像已经废弃了。至于怎么废弃的我就不太清楚了，那本旅游手册已经是好几十年前的了。也不知道雨穗知不知道。
　　山上多楠木，它们已经不知道在这里生长了多少年，细小的苔丝都长到了树干上，夏日的阳光透过一层一层的枝叶，最后也变成了绿色的光，。
　　走到一半时，台阶的两边出现一道红色的鸟居，不过从贯处完全断成了两块。所幸没有完全倒塌，看起来好久没有人清理过，上面也开始长青苔了。光是站在旁边就不由得让人担心它究竟什么时候会倒下，我还是快点越过它好了。正所谓君子不立于危墙之下。
　　但这很符合我对那种深山中神社的印象。
　　相传鸟居代表了神域的入口，用于区分神栖息的神域和人类居住的世俗界。鸟居的存在是为了提醒来访者，踏入鸟居即意味着进入神域，之后所有的行为举止都应特别注意。
　　不过损坏的鸟居还会有用吗？好像不止鸟居损坏了，连同山上的神社也没有了吧？更可怜的说，就是神明大人本身都没有了，被遗忘的神明还算是神吗？
　　“雨穗，你去过起羽神社吗？”我停下脚步，转身等待雨穗，她一路上摸摸花看看草的，步伐比我慢了不少。
　　“雨穗？”
　　雨穗不见了。
　　“雨穗？”我再次叫起她的名字。空气中安静的可怕，没有任何回应。
　　我大概从未如此讨厌过树木，它们的面积实在是太大了。我的视野全部被这种绿色生物占据，厚重的树叶遮挡住了天空。
　　我吞咽了口水，感觉脑袋有着一些眩晕感，自己突然找不到方向，连辨别周围事物的能力都失去了。这里是哪里来着？
　　整个绿色的世界中，只有脚下石制的台阶还算真实。台阶或许也不真实，我仰头向前方看去，却无法看到尽头。
　　雨穗是回到了山下吗？
　　“粟？你在这啊，我还以为你丢了。”
　　一阵微凉的风从我的脖颈间划过。
　　我再次回过身，看见一抹熟悉的身影。
　　雨穗站在鸟居之下，担忧的看向我。
　　我快步走到了雨穗身边，抓住她的肩膀，直直的注视着对方。
　　还是那张小小的脸庞，长长的睫毛下是满带着疑惑的眼睛，然后是从未系过的长发，披散在肩膀上。
　　确实是雨穗。
　　“干……干嘛？”雨穗甩开了我的手，不自然的将脸扭向一边。
　　“没事，我以为你丢了的”
　　“明明是你走着走着不见了，我就系了下鞋带，起身就看不到你了。”
　　“怎么说呢，我也不清楚，搞不好是什么超自然现象。”我该怎么解释呢？不会真的误入神明大人的居所了吧？
　　“哈？超自然？”雨穗看我的脸色越来越奇怪了。
　　周围又变回了正常的感觉，树，台阶，还有鸟居，连同眩晕感一同消失了。树木还是树木，台阶也是台阶，向上方望去能看到尽头处变成了平坦的参道。
　　“没什么，总之没事就好，我们还是并排走吧。”
　　“哦哦”
　　抵达了山顶后，第一眼能看到就是一片极其开阔的空地，原本毁于地址的起羽神社已经什么也不剩下了，全部被拆除了，地面上只留下了大理石铺设的地砖能说明这里曾有过建筑。
　　“原来另一只在这里啊”参道旁还留有一只石制神使，本应该是成对出现的造物，就只有它一人了。起羽神社神使的形象不同于传统的狛犬或者是狐狸，而是一只大鸟。
　　“雨穗知道神社曾经所供奉的神明是哪位吗？”
　　“知道啊，就是守护着比羽的阿迦勒大人。”雨穗走到了大鸟神使跟前，用手敲了敲它，这样不会被认为大不敬吗？“粟是看了店里那本旅游手册吗？”
　　“嗯，因为看起来特别老旧反而对其产生了兴趣”
　　“那本书的岁数得有很久了，在我还不识字的时候就看过它，正是因为老旧所以才记录了起羽神社的事情。之后再版的旅游手册就没有记载了。毕竟神社自从被大火烧毁后就从山上搬走了，新的地址又过于偏僻很少会有人拜访，渐渐的就被大家淡忘了。”
　　“唉？你怎么知道的那么清楚？”雨穗刚刚提到，神社渐渐的被淡忘了。但是她知道神社是毁于火灾，新的地址在一个很偏僻的地方。这些我在任何一本书上都没有看到过。
　　“唉，”听到我问这个，雨穗的语气有点无可奈何，慢慢的向我告知一个惊天大秘密“起羽神社是家传神社。那个家族的名称是朝风氏”
　　雨穗的原名是天成雨穗，但是她不喜欢爸爸的姓氏，所以现在和妈妈一个姓，朝风雨穗。
　　听到这个消息的我不禁张大了嘴巴，吃惊的看着面前这个娇小的女生。对此雨穗摊了摊手，好像已经预料到了我这种表情。
　　“虽然如此，但是我对那个古板的建筑完全不感兴趣。而且我出生时旧神社就已经消失了，新神社也没去过几次。比起回去继承神社我更宁愿去做自己感兴趣的事情。”
　　我想起来雨穗和我说的那个打赌，和她外公的赌约，如果她输了就要乖乖回乡下，指的是回去继承神社吗？
　　“那那件很像巫女服的衣服？”我又不免想起来那件寄放在箱子里的衣服，起初我还以为是什么cos服呢。
　　“就是起羽神社的巫女服，老爷子这是在警告我呢。我妈妈也曾被勒令继承神社，现在又轮到我了。”
　　“那雨穗认为所谓的神话，比羽的守护神阿迦勒是真正存在的吗？”
　　“唔……”她显然没有想到我会提这样的问题，稍微思考了一会后，给了我一个她自己也不确定的回答“神话，应该只是神话吧？我对神社没有过多的了解，我也不太愿意去了解。”
　　“如果我告诉雨穗，我见过和阿迦勒一样的的人呢？就是生有双翼的少女，从高空中坠落着。”不知道为什么，在雨穗面前，我没有想隐瞒的念头，将这个自己都不太相信的事情告诉了她。
　　听到我这样的说辞，雨穗皱了皱她好看的眉毛“真的吗？什么时候？”
　　“就在我来比羽的第一个夜晚，我看见那一幕在我眼前发生。不过我也不确定到底是不是真的可能是我幻觉了？”确实，我依旧无法证实那晚发生的奇异现象，可是先前在登山路途发生的事情又让我无比疑惑。本来想从雨穗这里得到线索的，看她的反应也不知道什么。
　　“这样啊……”雨穗盯着那座大鸟神使，像是在思考什么。
　　看到雨穗开始思考问题，我又不得去打断她。“好啦，别想了，难得出来玩，放松心情吧。
　　“也是呢”雨穗将思绪从那做大鸟神使上离开，露出了只属于她的笑容。
　　“这一处好像是大殿吧，中院有一株古柏树，特别的粗壮，挂着前来祈愿人们的绘马，你看这就是被火烧掉留下的痕迹”
　　“那处是小香寺，供奉殿是左边那块，剩下一节小供奉箱还在我家里。”
　　“起羽神社曾经有一座很高的塔，传闻阿迦勒就居住在塔上。不过可惜的是新建的比羽神社没有重新建造高塔。”
　　雨穗开始对着这片废墟向我介绍曾经存在于此的建筑，她的言语描绘的好像亲眼见过一样。
　　从比羽山上往下望去，能看到整个市区，电车像毛毛虫一样从城市的一端驶另一端。人类就更加渺小了，根本就看不到。
　　山的另一端，树木减少了很多，更多的是黑褐色的沙土，与其一同变化的是另一侧的景物，左侧是拥挤的城市，右侧则是广阔无垠的大海，几艘渔船从海面上经过搅起白色的浪花。很有意思的对比感。
　　“早知道应该把鱼姐姐的摄像机带上，不对，等会再把他们叫上来吧？”
　　“确实很适合拍照呢，不过现在也可以拍哦！”
　　我拿出手机，打开了相机功能，在雨穗转身的瞬间成功抓拍到了。
　　“拍到了！”
　　“太狡猾了！不行我也要拍一张你的！”
　　“哦！我看到赫人了，他在干啥？”
　　“好像在钓鱼，已经全部准备好了吗？”
　　“很好，我也要下去钓鱼试试！”
　　“等一下！啊！你这个坏蛋！”
　　——
　　我们回到营地处时，赫人坐在礁石上像一尊石像一样，架着鱼竿聚精会神的盯着水面。
　　明明没有转头看向我们却在我准备喊他的时候伸出手示意我们噤声。
　　然后像个力士一样，猛的拉动鱼竿，鱼竿被抽出水面，形成一道完美的弧线，连同钓钩上的鱼一起被甩到了岸上。
　　“好小”我和雨穗凑上去看，不由得吐槽起来。
　　那是一条鰟鮍，大小只有我的半个手掌大，躺在礁石扑腾扑腾掉到了赫人装鱼的小桶里。
　　“没办法呢，白天的浅海处只有这种小鱼”赫人提起小桶给我们看，里面全部都是这种巴掌大的鱼。不过这么点时间他就能钓上这么多鱼，也是蛮厉害的了。
　　“算了，还是放回去好了”
　　“这就倒回海里去了吗？”
　　“拿它们做烤鱼比较困难了，处理一条鱼还是挺麻烦的。话说你们有看到我姐那去了吗？”
　　“这问题应该问你自己吧？毕竟我们两个刚下来”
　　“对在山上往下看的时候就没看到鱼姐姐”
　　野炊的准备工作已经全部弄好了，便携的桌椅搭在山与海中间，视野和采光都很不错，电磁炉的另一端被连接到了车子上，原来是这样用的，要使用的食材也全部排列整齐。不过作为野炊的主厨，寺尾鱼小姐人却不知道去哪里了。
　　“会不会是抱着相机去拍喜欢的东西了？”
　　确实，摄影机也被带走了。
　　“算了，我打个电话好了。”
　　有这种东西为啥还要在这扯这么多？赫人掏出手机，开始拨通号码，我忍不住在内心腹诽着。
　　“那么鱼姐人在哪？”
　　赫人的电话拨通了，在他单方面听取了半分钟后就被对方挂断了。
　　“在，海上？”赫人说的话自己都觉得迷惑。
　　“呐！你们看！”雨穗指向海岸线，我们顺着她所指的方向看去。
　　一艘小艇从海面上朝我们驶来，船头处正是不见了的鱼姐，她戴着不知道哪来的墨镜，向我们招手。
　　“呀哈咯！”
　　“没想到这么多年过去了老爷爷还是这么健朗啊”
　　“还好啦，没想到还能再遇到你嘞，当年的小姑娘已经变成大姑娘啦”
　　“毕竟安桂都长这么大了”
　　除了鱼姐以外，船上还有一位穿着短衫的老爷爷，鱼姐口中的安桂是一位拿着相机的青年，不过并不是鱼姐的那台。他坐在船舷侧，很安静的看着我们。
　　“介绍一下，这三位是我们晚辈，这位是粟，赫人，还有雨穗。今天是带他们出来玩的。这位是岛村爷爷，还有他的孙子岛村安桂。”鱼姐将我们三个推到了老爷爷面前。
　　“爷爷好”
　　“你们也好，看起来很有精神呢”
　　老爷爷身后的青年，向我们微微点了点头，算是问好了。
　　“以前我们大学毕业时在比羽举行的摄影展，岛村爷爷带着我们环绕着比羽拍到了很多不错的照片。”
　　“对了，那时和你一起的那个女生呢？”
　　“你说，栗子啊，那家伙现在还在工作嘞”
　　“哎呀，当初那个说工作就输了的女生最终还是屈服了吗？”
　　“这也是没办法的事情啊，不光是她，我也回家继承了店铺。”
　　“对了，爷爷您今天怎么有心情出来，不是说已经不再做渔夫了吗？”
　　“主要是安桂，安桂还记着你们那年的摄影展，他今年也大学毕业了，想像你们一样拍下有意义的东西作为纪念。比羽山的附近生活着鹿群，他想再见见那群鹿。”
　　“唉——很有理想吗！”
　　名为安桂的青年有些难为情的挠了挠脸颊，抱紧了手里的摄像机。不过还是能看出来被曾经仰望过人夸赞后的喜悦。
　　“既然如此，安桂今天就和我们一起好了，怎么样？”
　　“不好吧？”
　　“有什么不好的？安桂也算是我的后辈吧？我记得那年遇到安桂时，安桂也就和他们几个一样大吧？我们准备了野炊哦，爷爷要和我们一起吗？”
　　“我就不参合了都是年轻人，安桂你呢？”
　　安桂默默思考了一会，然后对着我们有些不好意思的点了点头。
　　“那安桂就拜托你们喽。”
　　“很好安桂！”鱼姐向他竖起了大拇指。
　　岛村爷爷调转船头回去了，安桂和我们一起去到了营地休息。
　　鱼姐和赫人作为厨师家的儿女开始去做午饭了，我和雨穗陪着安桂，等待两位做好午饭。
　　他坐在椅子上没有和我们说话，只是很面容上挂着浅淡的微笑，手里的摄像机依旧握的很紧，一直拿着那东西不会很累吗？
　　“安桂大哥是不会说话吗？”雨穗突然很露骨的提出这种问题。
　　“太失礼了吧？雨穗！”尽管我也对此表示疑惑。
　　出乎我意料的是，安桂居然真的点了点头，他真的不会说话。
　　“安桂确实不会说话，他小时候生病导致声带受损了。”鱼姐端来一份炸肉饼，向我们解释着。
　　“不过他依旧是可以正常，和别人交流了。安桂，那个你应该有带着吧？”
　　安桂向我们露出一个抱歉的微笑，然后放下了手中的摄像机，从怀里拿出一只笔，和一块板。
　　【你们好，我是岛村安桂，很高兴认识你们。】他拿起笔，快速的在板子上写下了一串文字，举给我们看。
　　然后，他拨弄起板子上的一处按钮刚才写的字又消失不见了，再次写下文字。
　　【非常抱歉，我并不是有意不想和你们说话的。】
　　“没有没有，应该说抱歉的是我。”雨穗尴尬的揪了揪自己的头发，她估计也没有想到是这种情况。
　　“不过没想到你也去学摄影了呢，安桂，啊赫人，不许偷吃！”
　　【因为栗子姐和鱼姐，当时给我留下了很深刻的映像，所以就尝试了一下。】
　　唔姆，居然和老姐也有关系啊。
　　【话说粟，是栗子姐的弟弟吗？】
　　“唉！？这也能看出来吗？”
　　【就是觉得你们很像，而且粟和栗的汉字写法也很像。】
　　“我和她很像？”似乎不止一个人这样说过。
　　“是这样的，我也觉得粟和他姐姐很像。”雨穗点了点头。
　　“你们在说啥啊？我和她可不一样，我比她差多了。”我难为情的挠了挠头，虽然老姐经常欺负我，但是不得不承认，她不管是在学习上，还是运动上都要比我优秀。
　　“唔，具体我也说不上来，我说的不是性格。但粟和栗子姐在某些地方上确实有些类似，或许这就是所谓姐弟？但是我觉得赫人和鱼姐差距就挺大的。”
　　“什么？我怎么了？在说我的事吗？”赫人拿着锅铲凑了过来。
　　“赫人，做饭的时候不要三心二意，你给我过来看好你的锅！”
　　“我知道啦！不要揪我耳朵！”
　　【我不知道栗子姐现在怎么样，但是我第一次见到栗子姐时，就感觉她和你一样】
　　安桂第一次见到老姐的时候，应该是她大学毕业从家里搬出来的那一年吧？那时的她和我一样？
　　【抱歉，说了很奇怪的话，请不要在意。】
　　“话说安桂大哥，今年要步入社会了吧？”雨穗看出了我的为难把话题从我身上移开，真是有劳了。
　　【嗯，在毕业前我就展开了求职工作，在不久前终于得到了回复】
　　“那究竟是什么工作呢？”
　　【我投职的是一家摄影公司，摄影不需要过多的交流，是很契合我的工作。】
　　“唔，把爱好变成工作是一件和棒的事情呢！”
　　“安桂是要成为职业摄影人吗？真好呢，比我和栗子强多了”
　　【也算是延续你们的梦想吧，毕竟我会接触摄影都是在你们的影响下。】
　　“做饭时不要三心二意……”赫人小声嘀咕着。
　　【不过在参加工作前我想先环游一遍日本，从比羽开始。】
　　“能做到的吗？”
　　【只要愿意去做的话，就一定能做到，我计划是30天能完成，拍摄一些我没看过的东西。】
　　真是很惊人的计划呢，我长这么大只在家和学校两个地方活动过，来到比羽算是最远的外出距离了。
　　“我也想在大学毕业后，去环游日本看看呢”
　　我觉得即使没有遇见安桂，雨穗也会这样做的，她就像是会做这种事情的女孩。
　　“我和栗子都没得选择呢，你们现在的年轻人啊，可比我们要有志气多了”鱼姐站在电磁炉前，感叹了一句。
　　“鱼姐姐的语气这么怎么像老婆婆？”
　　“做饭时不要三心二意……”
　　寺尾赫人依旧在重复着。
　　————————
　　接下来是寺尾家的烹饪时间！
　　虽然我有想过出身餐饮行业的寺尾姐弟会将野炊材料准备齐全，但我现在都怀疑他们是不是把家里厨房搬来了。
　　炒锅，煎锅，电磁炉，烤肉架，搅拌机，甚至连电饭锅都带出来了。全部摆齐后整整占满了两张桌子，除此之外食材搞得好像生鲜市场一样，排列整齐。
　　“正是因为从事餐饮行业才要显得与众不同啊”寺尾鱼小姐如是所说。
　　“雨穗不是很好奇纳豆咖喱的浓汤到底是怎么做的吗？今天正好教教你”鱼姐非常郑重的取出一件蓝色的围裙递给雨穗。
　　“哦哦，我自己也试着做过一次，不过有些失败。今天再来挑战一次好了！”雨穗系上围裙，充满着斗志。
　　“好！！跟着我的步骤一步一步来”
　　“首先，选取料理所需要的食材，辅助食材可供选择有土豆和洋葱两种，我个人比较喜欢洋葱，所以一直放的都是洋葱”鱼姐取出一颗由赫人剥好的洋葱，雨穗也拿出了一颗洋葱，由我剥好。
　　“细细的切碎，越碎越好”
　　两位女生在刀功这方面不分伯仲，切出来的洋葱丁几乎可以用碎渣形容，不过平时在赫人家吃到的洋葱都是碎块。只是鱼姐的手速更快一些，缭乱的刀法看的有些触目惊心。
　　“蒜和姜也要提前切好作为备用放置一旁”
　　“切好放置备用”雨穗小声的重复着，逐渐熟悉了手法后手中的菜刀的速度逐渐加快，也表情也逐渐变得认真起来。好担心她会不会切到手。
　　“起锅，在平底锅里放上大约三勺植物油，略微烧开后放入刚切好的食材进行煸炒。”
　　随着油温的升高，洋葱末夹杂着蒜末与姜丝一同下了过，发出“滋啦”的声音。雨穗学着鱼姐的动作挥舞着锅铲在平底锅上翻飞，一小会后，洋葱的的碎末开始泛黄，气味也随着散发了出来。
　　“现在就可以放入咖喱粉还有姜黄粉再次进行翻炒。啊，遭了我忘记切番茄丁了。赫人，把你的番茄先借给我们用用。”
　　“那是我要炖牛肉的番茄唉”
　　“等会再帮你切啦！”
　　“接下来应该是继续搅拌把食料煮软对吧？”雨穗也分走了一部分赫人的番茄，无奈的赫人只能翻着白眼任由她们掠夺，对于蛮横的姐姐我是很有体会的，赫人君，我懂。
　　“没错，然后就是主要的材料纳豆，这些都是昨晚刚发酵好的纳豆”鱼姐从车厢里取出一个小罐子，这和超市里买的可不一样，是寺尾家手工制作的纳豆。
　　“是我发酵的！我们家纳豆一直是我做的”
　　“好好好，我又没说不是你做的。”
　　“为了防止变得粘稠这时要加入少量的水，并且不停的搅拌，水一定要是烧开的清水。”鱼姐勾了勾手，赫人很快的反应了过来，帮她倒了一碗清水。
　　“粟？”雨穗看了看我，也向我勾了勾手。
　　“啊？”
　　“清水。”
　　“马上。”
　　雨穗将水倒入锅中，不停的搅拌，或许她上一次很粘稠的原因就是少了这一步？
　　“出锅时可以少许撒上一些葱花提味。”
　　“不需要放盐吗？”
　　“不用了，纳豆本身提供的盐份就可以了，再加就会很咸。”
　　“我上次加了不少盐，果然是问题关键。”
　　“OK，完成了！”
　　“那我也完成了！”
　　“粟，你尝尝？”雨穗在刚煮好的米饭上浇上咖喱，热腾腾的香味在空气中四溢。
　　“唔姆！”我拿起汤勺，满满的盛上一大勺塞入口中。
　　“很棒，和鱼姐做的几乎没有太多差距”我毫不吝啬的夸赞她“这次可不是说谎哦！”
　　“嘿嘿！”雨穗挺起了胸脯，显得极为得意。
　　“还有一些，安桂，你也来吃吧！不过别吃太饱，等会还有压轴菜品，赫人，你可以去做你的番茄牛肉了。安桂？”
　　我们转过身看向安桂，他看了看我们，有些急躁，然后在白板上写下了一个字。
　　“鹿？”我们一同念起了那个字。
　　“噫——”海傍边，传来了悠扬的声音。
　　自古便生存在这片土地上的古老生物，轻快的从土壤上出发，它们时而蹦跳在水波上，时而悠闲的漫步前行，又时而矗立在海中远眺四方，显得极为灵动。
　　拥有壮美犄角的雄鹿走在最中央，激起千层浪花，紧随其后的是三只母鹿。水浪将他们的四蹄淹没，随着逐步的深入大海，一直吞没到脊背。它们行走在海的中央，水浸湿了它们的鬃毛上，在日光的反射下熠熠生辉。
　　鹿群，居然在渡海！
　　它们的目的地是何处？
　　或许会抵达到海与天空的交界处。
　　我入是所想。
　　极大的风，从海面上吹来。
　　岸上的芦草同海面的波浪一样，此起彼伏，形成一片绿色的海，我们在其中，一时间竟无法分辨那个才是真正的海。
　　安桂第一个反应过来，他拿起相机，对准了鹿群。
　　我未曾见过这样的景象，甚至是未曾知晓鹿群会渡海。
　　“噫吁——”
　　海鸟的叫声混合着海浪的拍击声，还有鹿鸣。
　　少女的表情像是被时间暂停了一样，一双大大的眼睛仿佛要将整个世界收入其中。在场的人，无一不对此为之震惊。
　　【比羽的鹿，每年都会迁移到外岛，寻找食物更为充沛的地方】
　　【所谓的大海看似无法穿过，但鹿群仍能找到最高的落脚点，穿过波浪，抵达自己理想之地。】
　　【不过，即便是我，也是第一次见证鹿群渡海。】
　　“我想成为一只鹿”最后少女在我耳傍如是所说。

新版 间记

　　“三十九万六，三十九万七，三十九万八，三十九万九……”

　　清早，当我抵达洗衣店的时候，正看到满地铺满了面额不一的钞票。雨穗抱着平日存钱的收纳盒坐在地板上，一边絮絮叨叨的数着钱，一边拿起账本写写画画。

　　“这是开始算账了吗？”我走到雨穗的身后，伸头看了一眼她手中的账本，最终的数额为四十一万零八百二十五円，还真是精细。

　　雨穗倒也没有避着我，店铺的账本并不是什么隐蔽的东西，只要我愿意随时可以查阅。不过除了雨穗平日给我发的工资，我都没有去看过。

　　“还差八万九千一百七十五円”雨穗郁闷的合上了账本，和账本一起闭上的还有她的眼睛，这是她思考的动作。“快要没有时间了。”

　　不知不觉，距离我走出车站的那一天，已经两个月了。我有点习惯了这样的生活，反而没有在意消失的时间。寻常学生的暑假将在不久后结束，这就意味着，雨穗与外公的赌约也快截止了。

　　随着时间的推移，我们的特色不再唯一，除了早期的几户人家，收取订单的数量开始逐渐减少了，反倒是现实上门的客人对于网络了。

　　“要不要我借点钱给你？”我试探性的询问，雨穗在攒钱，我也在攒钱，何况我的花销反而比雨穗更少。即便没有账本记录我也很自信有一笔数目不小的存款。

　　“不太好吧？”雨穗睁开眼睛，转过身子，未被束缚的秀发随着脑袋的扭动甩开，露出那张算是娇小的脸蛋询问我。

　　她在纠结，而且这样做可能涉嫌破坏游戏规则。但是接下来的几天赚足八万块钱有些困难了。那个家对雨穗来说是很重要的东西，何况我也不希望看到雨穗努力了那么久，最后还是输掉了赌约，被迫做她不喜欢的事情。

　　我有些哭笑不得，开始讲出自己的观点，让她心安理得的去这样做。“并不是借给雨穗哦，而是经过这么多天的工作，我准备入股这家洗衣店，第一次入股的数额为八万九千一百七十五円！”

　　这样就不算破坏规则了吧？甚至算不上是钻空子，这笔钱确确实实算是雨穗用店铺赚到的钱。

　　“只能说，真不愧是粟呢，脑子好灵活”

　　别这么夸我啦，我真的会得意忘形的。我帮着雨穗收起那些代表她希望的钞票，全部塞回存放希望的盒子，能帮到她一点我就感到很开心了。

　　与我相反的是，雨穗慢悠悠的伸了个懒腰，长吁了一口气，像是放下了什么重担一样。

　　“今天结束后陪我去取钱。明天，我们就去找外公，将房子赎回来吧。”看到她这样，我也觉得莫名放松。雨穗一直用积极向上的态度掩饰自己的内心，或许她以为自己做的很好，但偏偏观察人心是我为数不多所擅长的了。

　　其实第一次见面的时候，我就察觉到了，她给自己的压力很大。之后在她家门口的时候，她的态度也是略显不耐烦。雨穗一直用积极向上的态度掩饰自己的内心，或许她以为自己做的很好，但偏偏观察人心是我为数不多所擅长的了。

　　希望接下来能好好的，雨穗会有着光明的未来呢！

　　“粟！”正当我想象这些时候，雨穗站起来直直的与我对视。

　　“怎么了？没有……”

　　“我记得粟的生日是九月初的时候吧？”

　　“嗯，对啊。”

　　“等一切结束后，我们来举行生日聚会吧！粟的生日会！”

　　雨穗绽放出笑脸，伸出手像是要与我拉钩约定。

　　果然这才是最适合她的模样，我也露出了同样的笑容，去牵住她的手。

　　“嗯，约定好了！拉钩上吊，一百年不许变！”

　　

　　

新版 我的心意

　　清早醒来时，打开手机，却依旧没有看到所期望的信息。

　　最后一条信息依旧显示未读。

　　雨穗已经一整天没有给我回复信息了。

　　“粟，今天还要去洗衣店吗？”

　　“嗯，毕竟雨穗把洗衣店交给我了，最近也不怎么忙，我一个人就能处理。”

　　“那顺便帮我把家里的衣服带去洗一下好了。”

　　“OK”

　　门口处停放着那辆自行车，最近都是我在使用。

　　巡礼回来大约一个星期左右，雨穗数了数存钱的盒子，跟我说，差不多已经攒够了，她要回乡下找外公将钥匙赎回来。

　　或许是别的洗衣店也开始进行我们这种销售模式了吧，最近的订单很少，对于目前人手不足的我来说，也不知道算好事还是坏事。

　　雨穗说很快就会回来的。

　　我坐在洗衣店接待客人的沙发上，拿着那本和雨穗一起买来的书。呜呜呜机械运作的声音干扰着我，令内心始终无法安静下来。

　　雨穗的消息一点没有，即使是电话也从未接通过。

　　她只是说回乡下，具体在哪里我也无从得知。

　　桌子上摆放着一盒圆溜溜的弹珠，在我第一次来到这里时，它们就被放置在这里了，最初我以为这只是摆设，直到不久前的一个晚上才知道它们的作用。

　　那天晚上，我将手机遗落在了店铺里。没有了手机，要做的事情就会变得很不方便，我趁着不算太晚，又走回到了店里。

　　明明只有八点多。

　　雨穗却早早的关闭了店门，连窗帘都拉上了。

　　我敲了敲门，等待了一会后，没有人为我开门。二楼看不到灯光，也不知道雨穗是否睡着了。

　　雨穗给过我一把钥匙，这是她仅剩下的两把钥匙之一，可以打开店铺的大门。现在我手里有两把，走之前雨穗将她的那把钥匙也交付给我，叮嘱我，绝对不能弄丢，或者给别人。

　　我打开了店铺的门，里面黑漆漆的，什么也看不清，刚过了门框，脚下就传来了滑动的触感。

　　圆溜溜的小弹珠在我脚底下滑动，令我摔倒，小腿撞到了门框上，异常的疼痛。

　　隐藏在黑影中的少女，拿着一根棒球棍出现在我面前，作势要攻击我。

　　“唉！？”对方惊讶的声音显然是认出来我了。

　　“粟，怎么会是你？”

　　总之，那一晚上我的腿都特别疼，雨穗为我买来了止痛片后，不停的在对我道歉，她以为是坏人来了。

　　“粟，要不今晚你在我这睡吧，实在是对不起。”

　　我本来是想拒绝的，君子慎独共处一室，总是不好的，但是即使是服用了止痛片后，我的腿依旧红肿，不能支撑长时间行走，只好妥协。

　　尽管雨穗请求我睡在她的床上，我还是选择睡到了一楼的沙发上，睡沙发的习惯我已经养成了，而且睡女孩子床什么的，听起来就很暧昧。

　　那时，我才意识到，不管怎么样，雨穗始终是个女孩，也会有害怕的时候。

　　会不会出什么意外啊。

　　我拍了拍脑袋，在胡思乱想些什么啊，说不定是特别偏远的地方，去个一两天也很正常。

　　不过为什么她没有回复我信息呢？

　　那件衣服被雨穗带走了。耗费雨穗很多天心思补缀完成的巫女服，代表着起羽神社身份的衣服。

　　“雨穗还没有回来吗？”

　　中午，我像往常一样来到赫人家享用午餐。今天的选择是纳豆咖喱。

　　“粟哥？你说话啊？雨穗没有给你发消息吗？”赫人趁着休息的空隙和来和我闲聊。

　　“没有啊”我大口的吃着面，面很好吃，汤汁也很让人满足。

　　“她没有说什么时候回来吗？话说她去哪里了？”赫人嗡嗡嗡的说出一连串都话语。“粟哥你就一点也不担心吗？”

　　“她那么大一个人有什么好担心的？安心，早晚会回来的。”

　　“唉，话说这么说的，但是毕竟雨穗是朋友嘛，总是很担心的。”

　　“没事的，你先做好自己的工作吧。”

　　我回到洗衣店前，拿出一把钥匙，雨穗那把钥匙上有着一个亚克力钥匙扣，形象是某部少女漫的女主，我的钥匙上则是光秃秃的什么装饰也没有。

　　我打开门锁，看着整个房间，却又不知道该干什么。

　　二楼的设施维持着可以居住的样子，她有两个家，一个是位于居民区都小楼，但那里已经被我关上了，另一处就是这家店铺。在我来之前，由她和她妈妈经营。

　　雨穗没有说过她家的情况，不过即使不用说我也能猜出些许。

　　我将门口“正常营业”的木牌反转成“暂停营业”。躺在沙发上不知不觉睡着了。

　　似乎做了一个梦。

　　我梦见我的面前树立着一座很高很高的高塔。

　　我努力的的爬上了高塔的台阶，绕着它，一直的，往上爬啊，往上爬啊。

　　爬了很久很久，我登上了高塔的顶端。

　　雨穗就坐在那等我，我想抓住她，而这时，双腿发软。

　　我从高塔上跌了下来。

　　“呼——”

　　被惊吓后的心脏不停的碰碰跳动着，即使是梦未免也太过真实，好像如同亲身经历的一样。

　　在轻轻的揉了几圈太阳穴后，我回复了些许镇静，抱着一丝希望，打开了手机，果不其然，只有几条广告信息出现在屏幕上。

　　“嗯！？”在清理掉广告信息后，露出的居然是来自雨穗的信息，时间是二十分钟前。为什么我偏偏要在这种时候睡觉啊！

　　一边懊恼着，一边打开信息栏，迫切的想知道她都说了些什么。只是当我看清楚消息后，反倒觉得不如回去再睡一觉，再次从高处跌落也没关系。毕竟梦中是能见到雨穗的

　　【抱歉了，不用再等着我啦。】

　　【我改变主意了，决定不回去了。】

　　【请将一切都忘掉吧。】

　　这是什么意思？到底怎么回事？

　　我想问清楚状况，为什么这么说？但随后的消息全部都石沉大海，保持着未读。

　　她现在应该看不到信息了，该死，为什么要睡觉，晚上睡的不是已经够多了吗？

　　这是雨穗的真心话吗？可是她已经把所有的都完成好了啊。难道是她口中的老头子不打算遵守约定，强行把雨穗留下了？

　　我早就应该想到这种情况了。

　　【你在说什么东西？完全看不懂！】

　　【我要去找你了，这些话还是请你当面和我说吧，大家都很担心你的。】

　　我是真的有些生气了，不管如何，我都要知道雨穗真正的心意是如何，如果是被迫的话谁都不可以强迫她去做她所不愿意的事情！

　　

新版 起羽神社（伪）

　　那时我还在为如何完成与老头的赌约而苦恼着。

　　但是他的出现不得不迫使我放弃这个想法。

　　看到了被关上的大门，我瞬间感到头大。

　　“抱歉……”他小鸡啄米一样的，不停向我道歉。

　　“如果不介意的话，我请你吃饭吧，算是赔礼道歉了。”他这样说着。

　　真是个怪人。

　　本以为可以偷偷摸摸继续拥有着家的计划完全被破坏了。

　　那家店位于商业街中心地段，生意看起来很火爆，我们到的时候第一时间甚至没有找到位置，还是那位服务员姐姐帮我们快速收拾出的一处坐位。

　　在经过一顿筛选后，我选择了一道我没吃过的纳豆咖喱。记得以前看过一部动漫里面好像提到过这份料理，抱着好奇心我就想尝试一下。

　　嗯……还挺好吃的，如果只是以纳豆为原材料的话，应该不会很难，找机会我也试试做一次好了。

　　“等一会，你要去哪里啊？”他说他已经吃过午饭了，便没有继续点餐，拿着一瓶柚子汽水小口的喝着。

　　“回店里啊”我理所当然的回答，表面上我已经从家里搬出来，住到了店里，但我还是会回到家里去睡觉的。但现在完全行不通了。

　　我抬起头，正脸看向他，他居然下意识的闪躲了一下，明明察觉到他刚才在看我的。

　　有趣！

　　“要去看看吗？”我向他提议，没有什么特别的原因，就像我会选择纳豆咖喱一样。

　　眼睛睁开了，却不再是熟悉的屋檐。灰蒙蒙的天空绍示了即将到来的雨水。海平面上些许阳光透过厚厚的云层艰难的撒到海面上，形成波光嶙峋的画面，即便如此也不会改变今天会下雨的事实。风从四面八方吹来，明明已经换上了厚厚的和服，但却依然会感觉到凉意。

　　记忆如潮水般涌入脑海内，好像就在昨天我们刚遇到一样。真好啊，在他身边可以轻松很多，完全不用考虑明天啊，未来啊，一切似乎都可以，水到渠成，但是……但是我已经回不去了。

　　从最开始，一切就被决定好了，不是吗？

　　————————

　　天空阴沉沉的，感觉不久后将会下雨。可惜现在去拿伞也来不及了。

　　风起来了，带动着周围的草木发出了呜呜的声音，然后灌入我的衣领中，令人感到凉飕飕的。

　　入口处的鸟居不同于比羽山上的鲜艳的红色，换成了朴素的白色的木质材料，挂着许多“之”字形御币的注连绳也完好的系在鸟居上。

　　后面则是细长参道，眼前就是新的比羽神社了，建立在一处不知名小村落附近，如果不是旅游手册有标出来的话，一般人很难找到这里吧？

　　雨穗应该就在神社内的某栋建筑中。

　　我咽下唾沫，对着鸟居轻轻鞠躬后，平稳的穿过了它，并没有发生我所预想的事情。

　　或许那天在比羽山上的也不过是一场幻觉。

　　参道两旁都种满了树木，神社建在一处森林里，大概是为了保持先前在比羽山上的环境，才特意选在这里的吧。

　　一路上，除了我以外，便没有见到别的参拜者了，不过这样正常，这么偏僻的地方，估计没有多少人会特地来拜访吧？何况今天也不是什么特殊的日子。

　　不过还好，神社内部看起来依旧有工作人员，至少不会给人产生这里已经废弃的错觉。

　　“请问，是来拜访神社的吗？”本是站在门口处戴着眼镜打盹的巫女小姐看到我惊讶的起来迎接，好夸张啊。

　　她穿着一套蓝白相间的服饰，和雨穗做过的那件虽然略有出入，但还是能看出来相似点的。

　　“嗯，姑且算是的”我不好意思的挠了挠头，如果直接说是来找人搞不好会被轰出去。

　　“那么您请便吧！”看起来和我姐差不多大的巫女小姐，点了点头，将我带到了手水舍一旁。

　　右手持柄杓，取水，浇向左手。

　　换用左手持柄杓，取水，浇向右手。

　　换用右手执柄杓，取水，以左手接水后，送入口中。

　　低头用左手捂向嘴巴，接住口中的水，然后送向排水处。

　　将柄杓擦拭干净后，放回原处。

　　好，还好每年过年的时候父母都会带我去参拜当地的神社，以至于不会忘掉这些习惯。

　　我走到正殿前，恭恭敬敬的取出五日元硬币投入钱箱里，轻轻摇动正殿的摇铃，再次作揖后，拍拍掌心，闭眼许下祈愿。以往去过的神社都是人满为患，根本挤不到最前面祈福，大都是随手将钱试着扔进箱子里，像这样正式的参拜还挺新鲜的。

　　如果说许下什么愿望的话，我目前的愿望就是请雨穗立马出现在我面前。

　　当然是不可能真的出现的，我睁开眼睛，眼前的世界并没有发生什么异常。不过雨穗应该就在神社里，某种意义上差距也不会太大。

　　“客人，想要抽神签或者购买绘马吗？”巫女小姐见我参拜完后立马又围了上来，看得出来，她真的很无聊。

　　“嗯，难得来一次的话，不做这些就没意思了”

　　“好！请和我过来吧！”

　　说完她领着我授予所前，自己从小门进入，打开了前台小窗户，因为觉得不会有人来所以压根就没有打开是吗？未免太慵闲了吧。

　　抽签有两种方式，一种是传统的竹简签筒，另一种则是直接在箱子里投钱再去取另一边的签文。

　　投入了200日元后，我从箱子里取出了一张签文。

　　“怎样怎样，是什么签”巫女小姐明显比我还激动

　　拆开后，写着【小吉】，签文内容，写的好像是【良缘徘徊，随心所欲，出乎意料的事。】

　　“只是【小吉】啊，有点可惜”

　　“反正不是【凶】就好。”我将签文装入贴身的挎兜里，一般除了【凶】以外，我是不会挂起来的。

　　“那您想要有关什么的绘马呢？本社的绘马种类还是蛮多的呢”巫女小姐摊开柜台，所有图案的绘马全部罗列在了我的面前。自然类的，动物类的，人像类还有一些看起来像是事务的图案，确实，神社的参观者不多，绘马倒是画了很多种。

　　“那就，那只小鹿的吧，嗯，两张好了”

　　“一共收您一千日元！”

　　该写一些什么呢？先把祝大家平平安安写上去好了，这是我每次写绘马的习惯，然后写上大家都能完成自己的梦想……

　　“话说神社里就您一位工作人员吗？”我一边写着绘马，一边询问巫女小姐，从进神社的时候，我就看到她一个人，那么大的神社应该也有其余的人吧？

　　“当然不是了，本社的其余人员都在做自己感兴趣的事情，只有我这个最勤快的小巫女每天会整理一下卫生，看看有没有客人什么的。你是这个月唯三来拜访的人，哦不对，好像是唯四，”巫女小姐摆着指头细细的数了起来，“上个星期有只野猫来参观过神社，虽然没有祭拜神明大人，不过我帮它抽了一次签，是【大吉】哦”

　　“话说巫女小姐姓朝风吗？”

　　“唉？为什么这么问？”

　　“起羽神社不是家传神社吗？内部的人员都应该是自家人吧？”

　　“我姓水原啦，我是属于被雇佣的女巫，我对这神明啊，祭祀啊还是很感兴趣的，而且工作量又不大，我已经在这里工作了有六年之久，已经可以称得上是资深女巫了！”

　　感觉，水原小姐可能是憋了太久没和人说话，一张嘴就嘟嘟嘟的说个不停。但对于正在套情报的我来说，她绝对是不二人选。

　　“那，神社里有说会招募新人什么的吗？”

　　“为什么要招募新人，我们人手已经足够了，你想应聘吗？不过确实，在起羽神社里工作其实超棒的呢，不仅包吃包住，工作也很清闲。而且作为巫女，我感兴趣的书都可以随意观看！”

　　难道您作为巫女的理由，只是为了看书吗？我将绘马挂到了架子上，绘马架上还是有挺多祝福绘马的，不过看起来已经放了很久没有换新的了。

　　“那先前参拜神社里的人，有没有一位，看起来是高中生的女孩？”

　　“呃，月初的时候来过一位看起来像是高中生的男孩，不过是和奶奶一起来的。”

　　“那神社里没有一位老爷爷拐来一个女孩什么的吗？”

　　“你在说朝风爷爷吗？请不要把他当做可疑人物，那种事情他是不可能做的了！他是个很好的老人。话说你为什么会知道他？”

　　“嗯那种事情不重要了……那您知道朝风雨穗吗？”

　　“您是说朝风爷爷的外孙女吗？她是个很漂亮的女孩呢。不过她和朝风爷爷关系不是很好，不对，应该是夕子阿姨和朝风爷爷关系很不好，虽然夕子阿姨现在已经不在了，愿神明大人保佑。”

　　夕子阿姨，我记得雨穗和小林婆婆聊天时提到过这个名字。

　　“说了半天，我突然觉得你很可疑唉，你是在找人吗？还是另有企图？”水原小姐凑到我面前，原本戴着眼镜柔和的杏仁眼……还是很柔和的样子。拜托姐姐，你做不出来那种凶狠的样子。要是换成我姐或者赫人的姐姐话一定就合适了。

　　不过这样的话，我也只能全盘托出，我觉得水原小姐是一个可以正常交流的人。

　　“唉！？还有这种事情吗？完全不知道唉，雨穗小姐真是坚强啊，原来那件特殊的巫女服是为雨穗小姐准备的啊”

　　“那您现在能告诉我雨穗在哪里了吗？”

　　“抱歉啊，我是真的不知道雨穗小姐有来过，她上一次来神社还是新年的时候。”

　　骗人的吧，怎么可能没来过，是不是她当时恰好没有看见。

　　“作为本社最勤快的巫女，每天都有在监视神社内的一切，我没有见到的话，神社里的其余人更不可能了。”水原小姐似乎是看明白了我内心的疑虑。

　　“那您能带我去见一下朝风爷爷吗？我想亲自见一下他。”

　　“唔……”

　　“抱歉，但是这对我真的很重要，求求你了。”看到巫女小姐为难的样子，我也觉得这样的要求很无礼，但这已经是我最后的线索了，绝对不能放弃掉。

　　“没问题啦！本来想着我是不能擅离职守的，不过转念一想，这好像也是我的职责之一”

　　原来她是在难为情这个啊，不过还是谢谢了。

　　不得不说，即便是新修的神社，占地面积也是挺大的，选择这种偏远的地方修建神社是不是也可能因为市区没有那么大的地方？

　　跟着巫女小姐的步伐，我们穿过了神社的大殿，进入了后面他们休息的区域，中途也遇到了其余的神职人员，不过只有零星了两个人，一位也是巫女，另一位倒是个大叔神官。不过我们并没有过多的对话，在巫女小姐的几句问候后便匆匆的错开了。

　　即便如此，这座神社的人也还是太少了吧？

　　在经过了几个屋子后，巫女小姐带我来到一处看起来很普通的房间前，和我印象中的有些差距。

　　“朝风爷爷！在吗？有人要来拜访你哦。”巫女小姐直接走上前疯狂点击电铃，“滋滋滋”

　　“水原丫头，消停一点，我又没有聋掉！”很快房门被打开了，一位披着外套的白发老人从中走出来，虽然语气中满是对巫女小姐的这一幼稚行为不满，但是表情看来他只是对巫女小姐的无奈与宠溺。

　　“或许就是因为我每天都在帮助你维持听力你的耳朵才那么好的，好了，就是这里了，这位就是朝风爷爷，然后这位少年说他是来找雨穗的，我继续回去工作了。”

　　在巫女小姐的介绍下，雨穗一直提到的外公，在我印象中是一个很可恶的倔老头转身看向了我。“哦，是你啊，少年。”

　　巫女小姐离开后，老爷子将我邀请入屋内，并且为我沏了一杯茶。他好像知道我，而且和雨穗口中的不太一样，感觉像一个老顽童，还算是平易近人。

　　温度刚好的沸水冒着的热气，在杯子上空飘动，不知道是什么品种的茶叶在水中舒展起来，我注意到，一根茶梗在杯子中立起来。

　　“那个，请问雨穗在哪里？我可以见见她吗？她给我发了一些信息，我想和她亲自确认一下。”

　　“雨穗现在有点忙，暂时抽不开身，所以她现在不能见你”朝风爷爷并没有给我答案，听起来反而更像是敷衍我，但是对上他那种皱巴巴又平易近人的脸我却只能越来越委婉。“比起这个少年喝点茶吧，润润嗓子。”

　　“谢谢”我沿着杯壁轻轻的吮吸了些许茶水，我并不是很懂这个，不过带着暖气的温水进入胃部后确实缓和了一些我的紧张。

　　“您先前说这些都是雨穗的自己的选择，是说她改变主意要继承神社了是吗？”

　　“嗯嗯，我年纪已经很大了，神社必须有人来主持，而且现在神社面临一个巨大的难题，必须由雨穗来接受。而且我并没有食言，确实也是将钥匙还给她了”说到这，朝风爷爷打开了房间的窗户，外面的天空此时已经布满乌云，时不时会闪过一道白光，那是闪电，雷鸣声也变得此起彼伏。直到现在我才察觉到气温在慢慢变冷，不过我出门时穿的是旧衣服，基本上没有什么保暖能力，先前的一路跋涉令我没有在意这些。

　　现在应该还算是处在夏季吧？即便要下雨也未免太冷了。

　　“时间也不早了，如果你愿意在这里等下去的话，请随意吧。”

　　最后，我向那位看起来很面善的老人问了一个问题“你相信神明是真实存在的吗？”

　　对此老人只是笑了笑，随后不再与我说话，独自坐在窗边，有些欣慰的盯着天空看。

　　我顺着他的目光看去，远处只能隐约的看到一处山脉的轮廓。

　　对方如此表态，我也便没有继续留在这里的理由。说了一声打扰了之后便离开了房间，准备返回市区。走到大殿时，又遇到了巫女小姐。

　　“怎么样？问到什么了吗？看你失魂落魄的样子，应该是没有。”

　　“巫女小姐，雨穗真的没有来过这里吗？”

　　“请不要用那种眼神看着我，在神明大人的注视下，我是不会撒谎的。您要是不相信的话可以自己在神社内找一找。不过我先说哦，绝对不可以捣乱，会被神明大人惩罚的！”

　　“在神社外就可以撒谎了吗？”

　　“当然也不会了！实际上阿迦勒大人的神界并不只有神社，作为比羽的守护神，整座比羽都是他的神界范围”

　　都这样说了，我肯定不会做什么亵渎神明大人的事情啦……但是……这不是我要的答案啊。

　　“阿迦勒大人不是已经沉入大海里了吗，怎么会怎么惩罚世人。”

　　“谁告诉你，阿迦勒大人沉入海底就没了后文的？我算是知道为什么朝风爷爷不希望别人来参拜神社了，都是你这样半知半解的家伙，给我好好读完故事啊！”

　　“可是，如果不希望大家来参拜的话，大家对于阿迦勒的故事不就完全一无所知了吗？或许正是因为不想让别人参拜神社才导致我们不清楚事情的全貌吧？”

　　“唉，好像有点道理哦。好，那我现在告诉你，阿迦勒大人本身就没有沉入大海这一说，是后来比羽又一次发生重大灾害后，一位自称是阿迦勒转生的人治理了灾害，是他在治理了灾害后落入了海中，不过故事上记在那位大人被一群朱鹮救了出来，自那以后神社就被建立了起来，他的后代们就是朝风家了，这也是起羽神社作为家传神社的原因。你到底是在那看的乱七八糟神话？”

　　“您好像很了解这些呢”

　　“那是当然，我大学可是选修了神话学这一块，虽然那一年整个学科只有我一名学生，但正是因此我才得到了老师完美的教导，成就今天的一切。”

　　“那您见过，长着翅膀的女孩吗？”

　　“每天都能见到，如果你愿意的话，我现在就可以去找衣服阿迦勒大人的画像。”

　　“我说的不是画像这类东西，而是真真实实的，存在世界上的，我亲眼所见的女孩”

　　“唉？骗人的吧？”水原小姐的口吻听起来半信半疑，不过她并没有立刻反驳我，她肯定知道一些什么。

　　“朝风家是阿迦勒的传承家族，说不定是觉醒了什么阴阳术，法术之类的吧？然后长出了和阿迦勒一样的翅膀。”

　　或许我那天晚上看到的不是幻觉，而是真真实实的与某条都市传说撞到了一起。羽人的形象就比羽大神明阿伽勒，神社的旧址供奉着阿伽勒，我所误入的地方就是阿伽勒的神界。

　　“你是想说，你那天见到的女孩很有可能是雨穗吗？”水原小姐摆了摆手，斩钉截铁打断了我的猜测“那是不可能的，那种想法是少年漫画看多了吧？以我对朝风家的了解，我可以说除了朝风爷爷，我比朝风家任何一个人都要了解他们家族，毕竟这是我的专长。”

　　不算雨穗外公的话，整个朝风家不就只剩下雨穗一个人了吗？

　　“我看过神社世代的卷宗，自本社建立以来就没有发生过有谁长出翅膀的事情，这种事情要是真的出现，可是值得被当做神迹显现记录下来的……唉！？”水原小姐突然停顿了一下，像是突然想起来了什么“好像真的会有一种情况，出现你所说的那样。”

　　“降神。”

　　“降神？”我重复了一遍水原小姐所说的词汇。

　　“所谓降神也就是将神明从神界请下人间，帮助人类抵抗人力无法对抗的灾厄，记得我和你说的吗？在阿迦勒大人回归天界之后，比羽又曾发生过灾害，那位治理了灾害的大人形象也被描绘成拥有翅膀的样子，记载故事里他是自称阿迦勒的转生，但按照你这么说我突然觉得，那位大人其实是被降神，神明附体了。”

　　“那，那被神灵附体后会怎么样？”我突然觉得有一些不太好的预感。

　　“当然是变成神明大人本身了呗，等到降神的身体死亡后，神明大人就会重新回归天界”

　　“那不就是说，雨穗会变成另一个人吗？”

　　“好像是这样！”水原小姐终于意识到了事情的严重性“这可不太妙，雨穗小姐人还是挺好的。”

　　“现在能请您告诉我雨穗到底在哪里了吗？求你了，我真的必须要去找她。”

　　“我真的没有再骗你啦！我根本不知道雨穗小姐在哪里！”水原小姐朝我大吼了起来，她好像是生气了“而且，就算真的这样，现在也不能告诉你了。”

　　“为什么？”

　　“如果我们猜测没错的话，比羽可能会发生一件很重大的事情，严重到必须要神明大人亲自下来，届时可能要牺牲一下雨穗小姐了。”

　　水原小姐的表情不再像先前那样随和，有一瞬间觉得，她好可怕。

　　但是，没有人去问问雨穗的意愿吗？变成另一个人的话，不就是相当于从世界上消失了一样吗？我不希望雨穗消失啊。

　　“如果没有别的事情话，就请回吧”水原小姐收起了笑脸回到我最初看到她的地方，拿起一本古书看了起来。

新版 起羽神社（真）

　　记得以前和朋友开玩笑时，被问到，如果自己感染了丧尸病毒，有一半的概率会变成丧尸该怎么办。我记得我当时的回答是立刻自杀，以免对城市带来影响。我没有与全世人类为敌的觉悟，更没有那种实力，也不想拖累别人，最主要的是我不想去赌那50%的概率。

　　但是，现在感染丧尸病毒的是雨穗，或者说雨穗是丧尸病毒爆发前的唯一解药。

　　“阿兰，回家吧，快下雨了”

　　“唉，可是我还想继续玩。”

　　“不可以的，气象预报说很危险的。总之先回家好了，我们都没有带伞。”

　　行人匆匆忙忙的穿过马路，寻找着名为家的方向。

　　如他们所说的，雨开始下起来了。

　　还好今天出门穿的是那件旧衣服，我站在路边的房檐下，看着半边被打湿的衣服感到一丝庆幸。

　　起初只是微微的细雨，砸在衣服上都没有什么感觉，随后越来越大，逐渐发展成豆子大小的水滴。

　　“哗啦——哗啦——”的声音接连不断，足以想象雨水的密集。看来一时半会是无法离开这里了。

　　我回到了市区，再一次不知道该怎么办了。雨穗不在神社里，我还是不知道她在何处。所有的线索都断掉了，她会在我不知道的时候变成另一个人，又或者，她现在已经消失了。

　　不过，这里好像很眼熟。

　　我环顾起四周，对角处的那栋长满爬山虎的房子看起来很眼熟。

　　我想起来了，这是雨穗家。也是我们正式见面的地方。

　　嗯，这个距离不是很远，一口气冲过去的话，不会淋太多的雨。

　　雨水接触到皮肤接触到皮肤的一瞬间，特有的凉意令人发抖。还好，只是一瞬间，我就钻到了雨穗家的房门的前檐下。

　　好冷啊，我搓了搓手掌，极凉的风从我背后吹起，让我不禁怀疑这究竟是夏天还是冬天。

　　我背后明明是屋子，为什么会有风传来？

　　我转过身，不可置信的敲了敲门，像我第一次来到这里一样，房门自己弹开了。

　　“打扰了，有人在家吗？”

　　我小心翼翼的推开大门，当时我放在这里包被挪动到了鞋柜上面，显然是有人来过这里。

　　是雨穗吗？

　　我穿过了玄关，走进了空空荡荡的客厅，墙上的电子钟还在正常的运作着，不过此处的主人早就离开了这里。

　　果然，已经走了吗？

　　我想或许可以在这里等等看，说不定雨穗还会再回来一次，但窗外的雨声一直未停息，或许她不会再回来了。

　　“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡”是手机的闹铃声，中午休息时，雨穗特地设置好了闹铃为了避免睡过头这种事情发生。

　　音源好像在楼上。

　　我迅速爬上楼梯，找到声音声源房间，门口上挂着马克笔写着的“雨穗”二字，是雨穗的房间传出了声响。

　　“是你吗？你还在房间里是吗？雨穗？”

　　回应我的只有单调的铃声。

　　我推开了房间的门，果然，只有一部手机冰冷冷的躺在书桌上嗡嗡的颤抖着。

　　整个房间看起来很空旷，感觉能搬走的东西都搬的差不多了，壁橱里倒是存有一些杂物，只是些不重要的东西。如果不是房间里残存一些和雨穗身上一样的香味，我大概都不会认为雨穗曾住过这里。

　　我走到桌前，拿起雨穗的手机，只剩下不到5%的电量了。闹钟关掉后更是直接进入了关机模式。

　　我拿出随身携带的充电器，找到房间内的插座给雨穗的手机充上电。这样可能不是很礼貌，但是说不定，里面能找到一些有用的东西。

　　很快，手机充上了电，重新开机了。

　　雨穗的手机并没有设置密码，用她本人的说法如果手机丢了，捡到的人可以很方便的打开通讯录打给她的熟人，告知捡到了手机。

　　【暴雨预警警报，比羽市巡警厅提醒各位居民暴雨即将到来，请各位居民不要外出，防止意外发生。】

　　信息一栏出显示了未读的消息，除了一些广告消息后，便只有我早上发给她的那条【我来找你了】这样算起来，直到下午三点前她还在这里。

　　如果能早一点找到这里就好了……

　　聊天框里还有着未发布的消息。

　　【到底，该如何去回应你呢？我也不知道接下来该怎么办了。赌约实际上是我输掉了。他说我所赚到的钱都是依靠着你的功劳。好像是这样的。我曾做过一个梦，梦见自己来到了一处陌生的地方，那地方有着一座很高的高塔，我在高塔上，俯瞰这整座城市，然后从上面掉了下来。现在回想起来感觉好可怕啊。我可能要永远留在高塔上面了。大学啊，游行啊，鹿啊，可能再也做不到了，如果可以，请粟帮我完成它们吧。】

　　这是什么意思？我是一个没有什么梦想的人，每天只想着浑浑噩噩度过就好了。但是雨穗的梦想很伟大啊。远不是我能接受的。把自己的梦想托付给别人什么的，太耍赖了吧？

　　我要找到雨穗，自己的梦想就要自己去完成啊！

　　比羽没有高塔类的建筑，但是雨穗却提到了这样的东西。她在一座塔上，塔的位置应该在哪里呢？

　　那就只有一种可能了，如果这一切都是真的话，所谓的高塔根本不在比羽，或者说是不存在于现实的世界中。

　　就像那天在比羽山上一样，或许我那天晚上看到的不是幻觉，而是真真实实的与某条都市传说撞到了一起。羽人的形象就比羽大神明阿伽勒，神社的旧址供奉着阿伽勒，我所误入的地方就是阿伽勒的神界。

　　雨穗作为巫女的话，肯定有方法进入那种地方。

　　只要再次来到那处破损的鸟居前话，说不定还有机会。

　　该怎么才能去到比羽山下呢？

　　窗外的雨声从未停息，甚至越来越大了。但是现在没有别的选择了。

　　一推开门，雨珠已经能溅到我的身上了，这已经不是普通暴雨的程度了吧？

　　我深吸一口气，将大门再次关上，如果雨穗回不来的话，那么这所房子存在的意义也就不在了。

　　“呼——”气体在我体内循环了一周后再次回到冷空气中。

　　果然不是普通的雨，一离开屋子的庇护，我全身上下瞬间就湿透了。

　　公交和地铁似乎已经停运了，既然如此，那就只能依靠着双脚的力量了。

　　正当我准备离开此处时，手机的电话响了起来。

　　是老姐的电话。

　　“粟，外面下暴雨了，我去洗衣店已经关门了。你人呢。”

　　“我要去找雨穗。”

　　“你在说什么傻话，雨穗什么时候都可以找。我听到你那边有雨声，你是在户外吗？你把位置发给我，我去接你。”

　　很久违的关怀感，我都要怀疑拿着手机的是不是姐姐了。不知道为什么，听到她的声音我突然有种想哭的感觉。

　　“不行啊，老姐，如果今天我找不到她说不定以后就再也找不到了。”

　　说完这句话后，我将手机留在了雨穗家中，老姐好像还在说着什么，不过已经不重要了。对不起老姐，我一直都是个不听话的小孩。

　　————————

　　粟在哭，他以为雨水声可以掩盖住泪水的声音。也可能他也没有注意到自己在哭。我并不是第一次听见他哭的声音，小时候，他经常哭。有时是被我打哭的，有时又因为一些小事，上一次见他哭的那么厉害好像是因为他养的仓鼠被邻居家的猫吃掉了。长大后就没怎么见过他哭了，即使是我离开东京那天他也没哭。

　　他要去找雨穗，雨穗发生什么了吗？

　　那个女孩好像已经好几天没有见到了。粟要去找她，可外面现在很危险。

　　我似乎从来没有关心过他。现在的补偿也来不及了吧？

　　我做错了吗？还是粟做错了？

　　推开了屋门，外面的雨水已经连诀成幕了，这样的大的雨即便再活几辈子也见不到吧？

　　同雨水一起出现的还有不合时宜的凉气，粟早上外出的时候好像还是最初的那件衬衫吧？

　　“呼——”我呼出一团白气，看着它慢慢在空气中飘散开。

　　粟现在在哪里呢？他寻找的人又在哪里呢？

　　——————————

　　衣服全部吸足了水，黏在身上很难受，时不时要用同样沾满水的双手拨开流过脸庞的雨水，视野被它们阻碍的太厉害了。

　　好冷啊，鞋子同样也被雨水浸泡，感觉抬脚都有些麻烦。但是没有鞋子也很麻烦，就先允许他存在好了。

　　比羽山，与城市同名的山脉，不知道是因为山而取下的城市名字，还是因为城市的名字而赋予了山的名字。

　　那上面曾经是神明的住所，最初的阿迦勒就住在哪里。最初的起羽神社也建立在那里。那才是真正的起羽神社，尽管现在是空无一物。

　　“喂！少年，你要干什么？这么大的雨还不快点回家！”比羽山的入口处被临时的铁板栏杆围住了，一群穿着雨衣的警察围着那些铁板，他们看到了我不停的挥手，示意我停下。

　　“山上发生了泥石流！请不要过来！听到了没有！”

　　但是我必须要去往山上。

　　“快围住他！那边还有一个人！不能让他们上山！”

　　我撞开一名警察，抱歉，各位，我知道这是为了我的安全，但是，真的不能在这里被拦住。

　　“小子！”另一位警察抓住了我的衣服，惯性带着我和他一起摔倒了，但我的反应远比他更迅速，立马爬了起来。

　　栏杆不是很高，金属在雨水中，摸起来更加的冰凉，找到一处落脚点奋力的一跃后，再一翻身就可以跨过围栏。

　　山脚下的雨水已经聚集很多了，我的脚下形成了一处小水洼，从上面踩过溅出一大圈水波。

　　很快了，只要顺着大道往上走，就能看到那座真正的鸟居。

　　警察们说的没错，强烈的雨水冲洗着山中的土壤，曾经地震造成的地表岩石破碎为其提供了丰富的固质物体的来源，整个山体发生了大面积的滑坡。还好通往山顶的大道没有被掩盖。

　　一步一步，再一步，身后那群追我的警察已经看不到了，或许是被另一个人引走了，虽然不知道你是谁，但是十分感谢！

　　感觉双腿很麻木，但是已经很近了。

　　我已经看到那抹红色的建筑立在风雨中飘摇了。

　　但当我真正走到了它的面前时内心不由得一颤。

　　矗立在此多年的鸟居，在经历了地震，暴雨，坍倒了，只剩下半截带有根卷的柱子还在坚持。

　　我咽下一口唾沫，再次拨开脸上的雨水，越是靠近内心便越是颤抖。

　　拜托了，千万不要，如果鸟居被破坏了的话，我该怎么去寻找雨穗？

　　雨好像小了很多，逐渐了感到了一阵眩晕感，再次环顾四周后又有了那种看不到尽头的感觉。

　　太好了，入口还在，我最终还是穿过了鸟居。

　　找不到方向什么的，已经无所谓了，只要一直往上走，一直往上走，没有方向也无所谓，总是会抵达山顶的。

　　随着高度的增加，那种晕眩感也开始逐渐削薄，已经，抵达山顶了。

　　这才是真正的比羽神社，隐藏在角落里的建筑不过是对其拙劣的模仿。

　　入口处是高大华丽的小楼，巫女小姐会在此恭候每一位拜访者。

　　宽阔的参到只能行走于两侧，神明大人将会从中间的那条道路上经过。

　　古朴的建筑散落在玉垣的后面，证明了这里曾经是多么的繁盛，那棵树是榕树吗？粗壮的枝干就算四个我都无法围起来。那两只朱鹮神使同时出现在了参到的两侧，这才是它们最初的样貌。

　　本殿，币殿，拜殿，每一座都远比现在神社内的宏伟，我的身上已经够干净了，雨水已经把我所有的浑浊物冲洗干净了。

　　二拜二拍一拜。

　　摇铃。

　　就连铃的声音都更清脆，这声音我听过，与雨穗家店铺的那颗铃铛的声音如出一辙。

　　穿过大殿后，一座高塔出现在我的眼前，那是上个世纪的产物，在地震发生前，曾经是比羽最高的建筑。

　　雨穗就在上面。

　　它看起来大约只有六层楼高，即但是真正爬上去时才发现不对劲，已经爬了很长时间了，即使是十六层的大楼也应该登顶了。我忍不住向螺旋楼道边的窗户望了望，真相令人吃惊，从这里往下看可已经有数十米远了。

　　但是太好了，

　　真是太好了。

　　我们已经很近了。

　　雨穗，说什么只有依靠着别人。真正依靠着别人的人是我啊。

　　或许我们根本不是谁依靠着谁的关系，我们是在相互依靠。

　　人只要活着就是要相互依靠的啊。

　　我所做的事情就是你所做的事情，在这个世界上没有谁是可以独立生存的。

　　在这之前，我并没有什么梦想，但我现在有了。我的梦想就是和你一起完成你的梦想。

　　我会回去继续上学，然后和你考入同一所学校。

　　大学啊，旅游啊，鹿啊！那种事情我们一起做好不好？

　　我察觉到你对我抱有好感，只是那时的我没有相信的勇气，我也无法正视对你的感情。

　　现在我认为我是喜欢你的，你的微笑，你的眼睛，你做的纳豆咖喱。

　　鹿也好，鸟也好，神明也罢，你就是你！

　　朝风雨穗！

　　————————

　　不知道是第几次睁开眼睛，也不知道我在这里睡了多久。

　　天空中逐渐发出了雷鸣声，即使是神的住所也落下了雨滴。外面世界肯定更糟糕吧？

　　不知道粟他们现在怎么样了？希望有好好的躲在屋子里，等待雨停吧。只要再等一会，再等一会阿迦勒大人就会到来，祂会将所有的风雨雷电带走，把阳光重新还给比羽。

　　无所谓了，在最初我的命运就已经被谱写完成了。

　　这件衣服最终还是穿到了我的身上。妈妈曾经抗拒过的服饰，代表了神明意志的服饰。

　　在一处高塔之上，我曾以为是梦境的地点，只有呼啸的风反复吹拂着的地点。

　　外公没有随我一同到来，大概是他对我为数不多的温情吧，亲眼见着外孙女消失即使是他也做不出来。

　　但他在意的从来都不是我，甚至不是妈妈。

　　妈妈，我会见到您吗？还是说，我最后谁也见不到。

　　如果能再见到粟就好了，有很多话都没有和他说过呢。

　　曾经不理解为什么妈妈要一直等着那个没见过的父亲，当时我觉得她好傻哦。直到最后不也是没有等到他吗？

　　现在稍稍明白一些了。

　　所谓喜欢的人吧？

　　我相信粟不会是像父亲那样的人，如果我不是出生在朝风家的话，一定会找他那样的人谈恋爱，结婚。

　　听他带有羞涩的口吻叫起我的名字。

　　“找到你了，雨穗！”

　　就像这样。

　　“？”

　　我转过头，看到一位男孩出现在高塔的台阶上。他穿着我们第一次见面时的那件衣服，浑身上下已经湿透了，面容看起来也很疲倦。

　　是他。

　　——————————

　　雨穗穿着那件她缝了好久的衣服，端正的坐在高塔中央。细细的雨丝在她身上穿过却没有留下一丝痕迹。

　　她端坐在那里，像是一件珍贵的艺术品一样。

　　“找到你了，雨穗！”

　　嗓子已经好长时间没有被水浸润过了，声音可能有些干，但我还是大声的呼唤着她的名字。

　　还好她听到了我的声音，转头看向了我。

　　太好了，雨穗还是雨穗。

　　她好像是哭了，那是我未曾在她脸上见识过的表情，她精巧的鼻子轻轻的抽泣着，像是雨水一样的眼泪从眼角处滑落。

　　“笨死了！”她开始放声大哭了起来，我感觉她流下的眼泪是比之前的雨幕更为沉重“不是说，不要来找我吗？为什么你还是找到了这里！”

　　“一切都来不及了……”

　　雨穗的声音逐渐变小，慢慢变成听不出来含义的呜咽声，她看着我却并没有向我靠近。

　　她不愿意向我靠来，那就由我走向她好了，在此之前，不是一直都是她在靠近我吗？

　　“别过来！”雨穗向我大喊。

　　为什么不要过来，好不容易找到你了，却不允许我靠近你会不会太残忍了？

　　我应该做出回应了，如果神明大人要拯救世界需要献祭一位女孩的话，那只能说明祂的无能！祂活该变成都市传说失去人民的信仰。如果世界的安稳需要一位女孩的牺牲来替换的话，那这个世界就不值得去拯救。

　　我是一个自私的人，从很久以前就是这样了。

　　“轰隆——”

　　一道白色的闪电在我面前闪过，耀眼的光亮令眼睛感到不适应。冲击的气浪将我往后推了好几步。

　　是神罚吗？还是有些令人心惊的产物。

　　不过，无所谓了。

　　“你会死的，快回去啊！”雨穗浑身都在发抖，她的头发不知道在谁的帮助下，戴上了繁重的头饰，系成了一个我看了都觉得复杂的发型。可是那看来并不好看。

　　“可是我不过去的话，你也会死的！”

　　“我不想你死！”

　　我拍了拍溅射出的尘土，再次爬了起来。

　　该怎么才能结束这样的降神仪式呢？

　　总之先去抓住雨穗的手吧。

　　我长吸一口气，用力的向她的方向奔去。

　　她在我的面前，脸上全部都是哭泣的泪水，但她好像又在笑，说我真的好笨，为什么还要来找她？

　　因为喜欢。

　　我未曾说出的话语。

　　随后，白色的光束落在我们中间。不同于上一次的告诫，神明真的生气了。

　　巨大的气浪从白色的闪电下涌出，无形之中像是撞向了一辆高速行驶的列车。

　　我被远远的抛了出去，在空中形成了一道很优美的弧线。在弧线的顶端，我能看到下方的雨穗，她的眼神无比惊慌，随后从将她禁锢的地方站了起来，大步的冲向了我，像我靠近她那样靠近我。

　　还好雨穗没有受到波及。

　　身后是万丈高空。

　　我的身体向后方仰去，失重感遍布全身。

　　在神明的居所里死掉会是怎么样？

　　不过事实是我刚跌下高塔，厚重的大雨再次席卷我的全身。

　　好冰！

　　我好像要死掉了

　　神社不收纳死人，这是常识吧？

　　模糊的视野中，只能看到那高塔外围的石砖，看起来做工很精巧呢。

　　一道熟悉的身影从石砖上飞扑而下，那副温暖的身体抱住了我，就连雨水也全部被她遮挡。

　　那张我再熟悉不过的脸，紧急的贴靠着我的脸，从未系起过的秀发不停的在风中飘摇。她的眼睛通红，残存的泪珠还挂在上面。

　　像我第一次，在广场上见到的那副景象一样，她的背后伸展一双洁白的翅膀，用力的挥舞着，扇动周围的气流带着我不断的往上升去。

　　原来你真的是那位羽人啊……

　　雨水滴落在我们身上，雨穗那件好看的和服也开始被打湿了，明明之前还是很漂亮的衣服，一转眼就变得湿漉漉了。

　　【抱紧我——粟——】

　　她的声音穿过了雨幕，穿过了风暴，穿过了世界，最终抵达到了我的耳边。我抱住她小小的身体，努力的去想着她的样貌，她那双情感丰富的眼睛，她从来不扎起的头发，她张扬的性格……以及她的那双不可思议的翅膀。

　　我紧紧的贴着她，她像是一把伞，把我与这个混乱世界隔开了，我的大脑很空，只记得她发梢处的洗发精味道很好闻。雨点砸在我们俩的身上，发出啪嗒啪嗒的声音，她那双白色的羽翼没有被雨水打湿，努力的保持住平衡。在黑暗中显得如此艳丽。

　　我不知道那份拖动我的力气到底来自于哪里，但少女那副柔弱的身躯带着我一路飞升，我又一次见到了那座高塔。

　　少女将我送回高塔之上，然后望向了远方黑漆漆的天空，从这里已经能直接看到现实中的世界了，那不是雨，已经可以说是瀑布从天空中落下了。

　　“这是我自己做出的选择……”

　　一束不知从何处落下的光撒到了她的身上，她像是笑又像是哭一样的看向我。

　　她自己的选择。

　　那怕是我也无法改变的选择。

　　她展动双翼，再次飞了起来，她向着天空的最中央飞去，那白色细小的身影逐渐远去直至看不见。

　　神明会用神明的办法解决人类所无法对抗问题。

　　天空中卷起一阵飓风，强大的吸引力将所有的水分子吸附住，开始不停的回卷，回卷。

　　慢慢的，雨停了下来。所有的雨水都被卷走了，在空中形成一个巨大的透明水球。

　　在水球的最底部有着一道微微的白色身影。偌大的水球在祂手里像是玩具一样，随意举起。

　　漂浮的水球向着大海的方向游去，它应该会在某个没有人的地方落入海中。

　　祂在空中转啊转，转了好几圈，像是要确认一下现在比羽的样子一样。

　　最终祂还是收起了翅膀回到了高塔上。

　　最开始就像是电车难题一样，是否为了救所有人牺牲一个人。雨穗就是因为这样的问题所以才接受了一切吧？

　　换做是我也会做出和她一样的举动。但这并不能代表我可以接受她这样做。

　　人类的爱是如此的自私，选择留下另一个人来代替痛苦。

　　“变化的真大啊，那些小盒子是什么？”像是自言自语，又好像是在询问我。

　　我应该有所动作吗？或者是像参拜神社那样对祂进行跪拜？不知道为什么，我一动不动的，只是看着祂没有说话。

　　“好，总之先将记忆中的世界同步与现实一样好了。”

　　祂拍了拍手，土地发生了细微的震动声，脚下的高塔突然变得虚无起来，整个世界都开始变得模糊。下一秒，世界再次清晰起来，身边的建筑全部消失了，变成了现实中光秃秃的比羽山。

　　最后的神社消失了。

　　取而代之的是，我们出现在了处于郊外的新神社。

　　祂是在修正地貌吗？

　　“为什么……要这样做呢……”我深深的呼吸一口气，壮着胆子开了口。祂看起来不是很可怕的样子。

　　“现实就是现实，幻境就是幻境，不论幻境有多美好，总归是要回归现实的，不过山体被破坏了不是很美观呢。”

　　祂在山上转来转去，又拍了拍手，随后被冲刷的山脉像倒放的电视一样，又恢复了我所见到一般。

　　“嗯嗯”祂满点了点头，看起来是很满意自己的作品。

　　究竟是雨穗还是神明阿迦勒呢？

　　像是少女一样的行为，但举手间却可以释放出不可思议的法术。

　　在做完一切后，祂径直向我走来，那张脸再次靠近了我。

　　不敢有任何举动。

　　明明还是那副女高中生的样子，但带来的压迫感比我第一次见到的雨穗外公还要强烈。

　　“你是叫粟吗？”祂开了口，声音却不再似曾经一样柔和。

　　我艰难的点了点头。

　　“真是有意思的人类，即便冒着被闪电击中的风险也要试着靠近所爱之人，我不知道应该说你是笨还是夸赞你勇敢了。”

　　“……”

　　“但是我不讨厌你，大概这就是我热衷于保护人类的原因吧。有趣的家伙。”

　　“那雨穗……”

　　“让我玩几天吧，难得回到这里。不过……”

　　再次醒来后，我躺在一家医院里，小柳栗，我的姐姐正坐在一旁的家属椅上，看到我醒来后，用力的将我抱住。

　　精神有些混乱的我没有反应过来，真是的，明明是我躺在病床上，为什么哭的是她啊。

　　“不要哭了，不要哭了，没有事情的。”我轻轻的拍打她的后背，轻声安慰她。

　　小的时候，她也曾这样哭过，具体是什么原因我忘记了。那是她唯一一次没有面对我的关心表示抗拒。

　　我也想哭，但不知道为什么泪水就是流不出来。哭是需要理由的，我的理由是什么？有点记不清了，有些事情总是想不起来。

　　外面已经不在下雨了，是个很好的晴朗天气，午后暖洋洋的微风从窗口穿过，轻抚我的眼角，好像我真的流泪了一样。

新版 现在现在的记忆

　　离开比羽后，我按照与她的约定继续着人生。用整个假期去规划旅行，并且将它们完成。旅途的终点站又回到了名为比羽的城市。与上一次离家出走的背景不同，这一次我是带着一份录取通知书来的。

　　那所我姐姐曾经考上过的大学。

　　老姐换了一份工作，回到了东京，她与爸妈直接的矛盾消除了一些，但依旧是自己一个人住在外面。

　　我又搬进了那栋房子。

　　转眼间开始了有条不紊的大学生活，认识了不少同学，加入了摄影同好会试着去接触一些有趣的东西。放学后也会带着同学一起去赫人家的餐厅吃饭。鱼姐还是在餐馆里研究着各种各样的菜品，赫人在学校里，见面的次数比较少，再过一年他也要进行结业考试了。

　　我也会去找那位年龄很大的纺织婆婆，帮她做些力所能及的事情。我们很默契的都没有提起一些事情。

　　我没有再去过起羽神社，就连比羽山都未敢再次踏足。

　　只是在某个寻常的傍晚路过了一条很熟悉的街道。失去主人的店铺再也没有开启过，尽管我手中有着那扇门的钥匙。

　　生活很平淡，就是觉得少了些什么。

　　直到某个夜晚。

　　我遵循着某个特殊的习惯，在比羽的街区中散步。

　　一阵很强烈的夜风从我身后呼啸而起，我的衣帽被吹了起来，恶作剧一样的戴在了我的头上，同时遮住了我的视野。

　　不对，不是风，是有人从背后按住了我的帽子。

　　我掀开帽子，转过身去，

　　那抹没有被系起的长发随着风不停的摆动着，那双乌溜溜的眼睛，像是永远带着少女活力的脸庞。

　　“好久不见！”

