　　其一

　　一到假期，人的生物钟就会不自觉的放松下来。至少我是这样的。特别是冬天盛放着暖炉的房间，窗帘滤薄的晨曦光，像温牛奶漫过榻榻米。搭配着温暖的被窝，一整个屋内的气氛都洋溢着慵懒。

　　在这样的环境下，脑袋就会空空的，什么也想不起来。没人打扰的话，我大概能睡到十二点再起床。

　　“絮介，快点起床哦，早饭就要做好了。”婆婆绵长的声音跟随着障子门被推开，传进了房间。

　　尽管不太情愿，我还是将头露出被窝。本能的想打个哈欠，但觉得这样对婆婆不够礼貌，硬是捂了回去。

　　“知道了，婆婆，我这就起来。您先去吃早饭吧。”

　　“还是和从前一样。，没有人叫醒的话，就不会自觉起床喔。”婆婆慈笑的关上障子门，慢步的离开了。

　　婆婆不也是老样子吗？这么多年过去了，始终和第一次见面时一样亲切。就连说话的声音都棉呼呼了，融进这个房间完全没有问题。

　　我摇晃着脑袋，挣扎了一会，最终还是掀开了棉被。

　　离开房间后，才察觉出暖炉以外的地方究竟有多冷。楼道的窗户外，下了一整夜的雪总算停了，只留下一片白茫茫的，看着很干净。

　　刚走下楼梯，便听到了煎锅的滋滋声，连带着煎好的鱼肉气味萦绕在鼻尖。早餐大概是三文鱼烧吧。过了这么久，一闻到香气，还是能想起过去一家子围着吃早饭的回忆。

　　厨房内，婆婆还在有条不絮的将使用完的餐具进行清洗。餐桌上留存着完成的早餐，焦黄的三文鱼烧上挤满了蛋黄酱，多余的油脂被下方的海苔吸收，看起来清爽很多。扁豆豆腐做的味增汤与盛好的米饭并排放在一起，它们的上方冒着代表刚出锅的蒸汽。

　　浅薄的蒸汽后，女孩端坐在餐桌的最里端。她身着一件樱红色的长领毛衣，领口别着枚做工精细属于女孩家系的徽章。柔顺的不可思议的秀发下是她清丽细致的面容。此时，女孩正手捧一小碗味增汤，一口一口的吮吸着。

　　[絮介，早安。]

　　女孩放下未喝完的味增汤，将那双漆黑的眸子转向我，对我打招呼。

　　[嗯，早]

　　女孩名为远川雪穗，是本地豪族的女儿。

　　熟悉这一带人文历史的人听到这个姓氏多半会露出惊讶的表情。即便不清楚名门远川家的故事也一定知晓那栋建造在理子川上游，每至冬天，川边便会反季节的生长出旺盛花朵的西洋式别墅。幼时的我在游玩了大量的冒险游戏后，认定了那是座属于恶龙的城堡，城堡的中央有着一位被囚禁的公主，等待勇者的拯救。后来我知道，那里面没有恶龙，但确实居住着一名公主。

　　像这样突然来到我家享用食肴并不罕见，倒不如说是稀松平常。很久以前，女孩就习惯于跑出家门，造访一户普普通通的人家。

　　婆婆在擦洗完餐具后便离开了餐厅，应该是要去庭院打理她那几朵雪穗送给她的花卉，老实说，第一次看见能在风雪中绽放的花朵，还是蛮神奇的。雪穗在吃完早餐后并不急着离开，依旧坐在座椅上，捧着她那份仿佛永远也喝不完的味增汤，似乎是要等我吃完饭。

　　我落座餐桌前，开始一天当中的早饭。餐厅虽然有电视机但是没有打开，婆婆老花眼的厉害，不戴眼镜看不清屏幕上的内容。不过倒是留了一台收音机用以解闷。久而久之，雪穗也开始喜欢在用餐时听收音机。我一直觉得那种上个世纪产物的声音像是噪音，几次想将它关掉，却都被雪穗不带感情的眼神制止。

　　听不出来那里好笑的笑话，无厘头的电视购物广告，以及夹在其中，本地孩童失踪的新闻。正因为是乡下，没有其余有趣的新闻可以播报，才使得这样的案件得以浮出台面。

　　[米山公园，是你小时候经常去的地方吧？]

　　一直沉默的雪穗突然开口。

　　[嗯，是啊。因为那里是当时唯一有滑梯的公园，所以我才一直喜欢去那里。]

　　我不禁皱了皱眉头，就连吃饭的速度也慢了下来。收音机中关于失踪儿童最后被目击的场景便是去往米山公园的路上。

　　[不过那地方已经很久都没有孩子去玩了吧？已经荒废有段时间了。]

　　我只得顺着雪穗的话题继续说下去。

　　雪穗总算喝掉了那碗早就凉掉了的味增汤，留在餐桌上等着我来收拾。

　　我也吃掉最后一口三文鱼烧，连同雪穗的餐具一起收拾好，端去洗碗池前擦洗。

　　[这样啊。]

　　摆放好擦洗的餐具后，我回到餐厅，看见雪穗将右手的拇指架在自己薄薄的嘴唇前，轻轻的啃食着。漆黑的眼睛将目光停留到了播放下一条搞笑艺人栏目的收音机上。那是她在思考时会做出的动作。

　　[就算我告诫你不许去掺和这些事情，你也不会乖乖听的吧？]

　　[和我一起去。]

　　雪穗的语气像是在撒娇，但又透露着理所当然的样子。

　　所以我从一开始就想关掉收音机。

　　咲雪似乎早就预料到最终的结果会是这样，关掉了收音机，将目光挪回我的身上。乍一下，我似乎从她的脸上看见一丝胜利的微笑。实际上她的表情并没有任何变化，冷淡的与那天她堆好的雪人一样。

　　其二

　　皑皑冬雪笼罩其中。

　　旁有溪流冻结成冰。

　　入口的看板被一圈常青植物围住，隐约还能看见「欢迎游玩」的字样。植物的名字应该是叫金叶女贞，像是法国诗人取下的名字。绿色的叶片算是为这片枯燥的区域添抹丁点生机。可惜是那种深沉的墨绿色，在我眼里，是一种极不讨喜的色彩。

　　乡下其余的地方早就有清雪工帮忙扫雪了，唯独这里还是大雪刚经过的模样。被冻结的河面反射着清早太阳柔和的光晕。公园内寥寥无几的游乐项目覆盖在雪下，被扯断绳结的秋千，丢失差不多的轮胎，显露腐迹的跷跷板…在公园的中央，那座掉了漆的滑梯仍旧耸立在那，老人似的等待着不会拜访的孩子们。

　　这里就是我和雪穗聊天中的米山公园了。

　　米山公园最初的历史已经无法考据了。我了解到关于它最早的信息，是高中时一位摄影部学妹借给我一组老照片，其中就有几张包含这座公园。

　　当时这座公园因为拥有附近唯一的一座滑梯，在孩童们中备受欢迎，即便地理位置略有偏僻，孩子们也愿意多走几步路，来这里玩滑滑梯。

　　现如今，基本上没有人来光顾了。

　　[原本只属于米山公园的滑梯，现在别的公园也有了。大家又不会笨到给自己找麻烦，来这处偏远的公园。]

　　雪穗不知道是喃喃自语，还是在告知我。

　　[竟然都没有人来这里调查。明明是那么重要的失踪案。]

　　[因为孩童被目击最后出现的地方又不是米山公园，那条道路通往的地方有很多。就算要一一调查，也要等很久才会轮到这里。]

　　况且天气还那么冷，就算是再急迫的搜救工作，都会慢上两分吧。

　　我走到过去公园的入口处，扫落一旁斜墙面上的雪，下面露出了已经掉漆的〖米山公园〗四个汉字。

　　[你为什么断定小孩是在这里失踪的呢？]

　　[因为小孩的天性就是玩耍吧，如果我走在这条路上的话，肯定会想去公园玩的。]

　　倒是很符合她的雪穗式推理。

　　[告诉我那个失踪孩子的信息吧，絮介。]

　　明明知道我有在关注这个案件，偏偏却不清楚案件本身的线索吗？

　　我不由得叹了一口气，随后把自己找到的信息告诉雪穗。

　　[失踪的孩子名叫水原江也，小学三年级生。两天前放学后没有和同伴一起去玩，也没有立刻回家，反倒是在各个地方游荡。傍晚时分，孩子的妈妈发现他一直没有回家，找寻到深夜最终报了警。]

　　就是因为这位妈妈找到了我家，我才印象深刻的。

　　[只有自己一个人，很寂寞的吧。]

　　到底是居住在城堡里的公主，侧重点都显得与众不同。好在这么多年，我早已习惯对方脱离常识的思维。

　　昏黄又寒冷的傍晚，踩着一双被雪水浸湿的鞋子艰难的行走着。明明约好了同伴一起来玩，那家伙却临时放了鸽子。好不容易来到了公园前，却发现心心念念的滑梯被不认识的高年级学生霸占。偏偏不愿意放弃，壮着胆子上前去抢滑梯，结果被高年级学生推搡摔倒在了刚消融的水滩上，全身脏兮兮的。因为害怕被妈妈训斥，干脆连家也不敢回。躲在公园的角落，一个人哭泣……

　　无关紧要的话题就此打住。

　　[那孩子并没有来过这里。]

　　我扫视了周围一圈，正如先前所说，这处地方完全没有人来过的痕迹。雪地上只有我与雪穗踩出的脚步，整洁的像是与外界隔绝了一样。

　　[走吧？]

　　虽说是童年的玩伴，但童年的印象早就消散的差不多了。寒冷的天气加上莫名其妙的案件，这个地方在我眼里现在只剩下了麻烦。

　　雪穗不为所动，只是盯着公园里的一切，并且再度不自觉的啃起了自己的指甲。

　　明明是很漂亮的手型，却因为这个坏习惯将指甲啃的乱七八糟。

　　[和你说过很多遍了吧？这个习惯不好，早上看见时就想提醒……？]

　　我探出手去，指尖在将触未触的瞬间滞了滞，终究轻轻覆上她的手背，想要止住了她的动作。雪光映衬着对方瓷白的肌肤，收拢的手指像是象牙雕琢的玉器，还未收回的拇指末端缀着修剪圆润的指甲。

　　只是下意识的将手放进嘴唇间，并没有啃食啊。

　　雪转过头，看向我。明明是没有挂带任何表情的面孔，不知怎地，我就有种感觉，她在坏笑。

　　原先是我为了纠正她坏习惯而抓住她的手，突然却被她反过来牵住，拉着我向公园内走去。几步过后，她带着我停留在滑梯前，孩童似的盯着眼前这个年纪比自己还大的设施。

　　锈迹斑斑的蛇形滑梯蜷在积雪里，四米高的塑料管道褪成尸斑般的灰白。当年那些防护海绵早成了铁栏上几缕黑絮，像枯树上吊着的蝉蜕。

　　[絮介，这个怎么玩？]

　　她开口询问我。

　　[滑梯吗？就是从后面的楼梯走上去，然后坐在上方的洞口，用力推自己一下，就会滑下去了。]

　　[不过现在还想玩一玩的话，我劝你不要怎么做。这台滑梯已经很久没有维护了，说不定你一踩到楼梯上，它就会坍塌。]

　　老实说，光是靠近这台滑梯我都觉得有些危险。况且这是台为孩子们设计的游乐设施，就算咲雪的体型比较娇小，但要是想和孩子们一样顺畅的滑下去也有不小的难度。

　　不过应该是我的担心多余了。

　　记忆里我拉着咲雪来这里玩的时候，只有我一人在滑梯上下跑来跑去，滑来滑去，玩的不亦乐乎。雪穗则是抱着一些我看不懂的书，像是家长们那样，坐在长椅上安静的阅读。完全看不出来感兴趣的样子。

　　能引起她好奇的另有他物。

　　女孩抓起堆积在滑梯上的一小团雪。她垂眸凝视着雪团，指尖轻轻碾碎边缘的冰晶。我还未来得及阻止，她便毫不迟疑的将那团雪塞入口中。薄薄的嘴唇被口腔中的寒气感染，变得鲜红异常。

　　「咕噜」

　　那是喉咙吞咽的动作，女孩彻底将雪团吞入腹中。

　　[雪穗？]

　　女孩的身体不自然的抖动着，那绝非是寒冷所导致。事实上，她甚至觉得有些温热。下肢在这一瞬间失去力量。没有力量支撑的娇弱躯体软绵绵的躺倒在了雪地上。

　　[雪穗！]

　　我大声呼唤她的名字。雪穗开始剧烈的咳嗽。

　　一股无法言明的东西从她的胃部攀岩到心脏处。她的呼吸开始变得急促与絮乱，嘴巴一张一合，像是搁浅的鱼儿一般。

　　不等我做点什么，身穿樱红色毛衣的女孩逐渐平静了下来。

　　[没事，絮介。]

　　雪穗躺在雪窝中看着我，嘴角不自觉的扯出一丝弧度。

　　「冬季花缀衣

　　以情为粮

　　霜颜之女

　　哭者过则笑

　　笑者过则泪

　　理子河边」

　　那是一首早就消失在时代河流中的当地歌谣，本不应该被无相关的人知晓的故事。偏偏我明了其中所有的秘密。

　　那是女孩真正所展露出的天性，只有在这种时候，她的那张面孔才会松动，显露出名为“笑”的情绪。

　　在所有的情感开关被闭合后，唯一能感知外界的方式只有吞食。依靠吞食事物便能体验到所关联者的感情与记忆。

　　[像是那年祭典上，你带我吃的苹果糖。]

　　曾经有人向我解释过——

　　[用现代的方式来讲便是情绪共鸣Emotional Empathy]

　　「简易的说法就是看见痛哭的好友便会一同的感到悲伤。所谓情绪感染。日本本土一直都有着物哀文化吧？如樱花凋落时，将自身情感投射于自然，触发无常之悲的共鸣。虽然不知道是基于什么样的规律，但这种情感确切的存在了现世中。」

　　「‘物体一经互相接触，在中断实体接触后还会继续远距离的互相作用’以此产生的模拟巫术。便能做到寻找情绪，接触情绪，甚至是吞食情绪，从而与情绪本身共鸣。」

　　在过去，拥有这种能力的人，多半被称作神婆，萨满之类的。换到现代社会大概比较流行「魔女」这样的称呼吧？

　　没错，末川雪穗是一位魔女。

　　拥有着吞食他人情绪的能力。

　　我站在女孩的身旁，静静的看着这位躺在雪地的「魔女」。她仰望着天空，漆黑的眼眸突然映射出明亮的色彩。

　　[欸，帮我打开窗户吧？屋子里很闷呢。今天没有来吗？很忙啊。偶尔也来看看我吗。大概是把我忘记了吧。好羡慕你啊……来看看我吧……来看看我吧……]

　　「魔女」的口中絮说着毫无规律的呓语，像是降神时的恍惚。

　　果然又是这样的情绪吗。令人感到悲伤的情绪。若是什么欢欣的情绪，咲雪反倒会不敢下口吧。

　　[是那孩子的情绪吗？]

　　[不知道……]

　　我不禁挑了挑眉，明明那孩子的事情还没有着落，雪穗的行为又将自身卷入了另一个事件中。

　　[看不清啊……]

　　[你看到的究竟是什么？]

　　语毕，雪穗闭上了眼睛，过了一会，她从雪地中站起，用右手开始在雪地勾勒起来。无需眼睛去观测，她在内心早就绘制好了图案，只是经由身体的动作，展示出来。

　　「魔女」的指尖像是不会感触到冰冷一般，在雪地中不停的游走，勾勒出婀娜的花枝与叶瓣。尽管在雪地中绘制略显麻烦，但女孩优异的家学还是完整的呈现了图案的全貌。

　　[这是……？]

　　毕竟是画在雪地上的图案，我没法辨认也是正常的。

　　[是水仙花吧。]

　　[哦，也是一种会开在冬日里的花。]

　　[你好像很了解。]

　　雪穗不由得多看了我一眼。

　　[如果看见有花开放在冬天的话，肯定会忍不住多去了解一下吧。就像你们家旁的那簇艳红的花林。]

　　[好吧，带我去看看。]

　　[水仙花？都是很久之前的事情了，搞不好已经被人清理掉了。]

　　[带我去看看，麻烦你了。]

　　尽管说话的语气还是与先前别无二致，但用词习惯却变得婉约起来。是被原主「记忆」影响的缘故吧，倒是倔强的脾气没有被干扰一点。

　　[那个孩子的事情呢？]

　　[反正也没有更多的线索了，就先这样吧。]

　　我有些哭笑不得。

　　[那走吧。]

　　我转身迈出脚步，准备远离这个是非之地。

　　[絮介。]

　　「魔女」的声音再次从后面叫住了我，还没等我完全将面转过去回应，她便冲到了我的眼前，那副毫无表情的面靥对着我，那张刚吞食过情绪的嘴唇还保留着鲜红的色彩。根本等不到脑袋构想出下一刻会发生什么。冰冷的唇瓣已然碾碎了所有的思绪，灵活的舌头轻易的剥开我的嘴唇，湿热的触感充斥着整个口腔。

　　雪穗在亲吻（吞噬）着我。

　　[还是絮介的味道更好。]

　　整个过程并没有持续太多时间，做完一切的雪穗不着痕迹的抿了抿嘴唇，像是还在回味先前的味道。随后，女孩的眼眸也逐渐黯淡下去，变回最原始的漆黑。

　　这种事情并非是第一次发生，但无论什么时候都不由得感到一阵心悸。

　　[走吧。]

　　接着，咲雪转身迈出步伐，好像刚才亲吻（吞噬）我的人不是她一样。

　　其三

　　[我喜欢你。]

　　第一次听到这话时，已经是小学的时候了。

　　应该也是冬天的事情了。

　　对的，是我和雪穗在小学五年级发生的事情了。

　　印象里，雪穗又一次的吞噬了某个人的情绪（记忆）变得混乱不堪。在说了一大篇听不懂的乱语后，像发烧一样躺倒在地面上。为了不被其余同学发现，我将她拖拽到无人的保健室中。

　　看着地板中迷离的雪穗，我束手无策，惶恐着是否要将老师找来，却又害怕暴露雪穗的秘密而不停的挣扎。

　　恍惚间，我听到女孩口中不停的呢喃着。我听不清楚，便趴下不断的将脸凑到她身边。

　　但不论如何，就是听不清是什么。

　　直到彼此的鼻尖将接触，女孩不停呼出的热气萦绕在我的耳边，我终于听清女孩的嘤咛。

　　[Kiss]

　　那是小学生也会明白的英文字符，短短词语间包涵暧昧的含义却并不那么容易思考清楚。

　　也是在我听清楚的一瞬间。

　　女孩伸出手捧住了我的脸，力气大的不像是先前瘫倒在地上的人。她将彼此的双唇贴靠在一起，细细的银牙不断的敲打我的牙门，迫使我将它打开。女孩鲜红的舌头便趁机钻入我的口腔当中，不断的与我的舌头交缠在一起。

　　也是在这一瞬间，我的思绪开始破散，它们开始不断的脱离我的脑海，向着视野中，那名女孩的剪影涌去。

　　当我回过神时，女孩已经抱着一本晦涩的医学书端坐在保健室的椅子上。而我则躺在冰冷的地板上。好像刚才是我晕倒了一样。

　　我瞠目结舌的看着她，想问她为什么要做那种事情。

　　女孩却像拥有着读心术一般，未等我开口便回复我。

　　[我喜欢你。]

　　那是女孩第一次亲吻（吞噬）我。

　　也是女孩第一次对我告白。

　　我不知如何回应，却不经意的回想起女孩唇间柔软的触感。看着椅子上，毫无表情浮动的少女，我清晰的明白那不是玩笑（谎言）。

　　我的回答没有变。

　　[我知道的]

　　最后，我给出了一个与未来十年间相同的回复。

　　其四

　　提起我在哪里曾见过水仙花这种植物，答案是在医院。虽然说我本人很少生病去医院，但曾经作为摄影部一员，有段时间我一直带着摄影机寻找素材，恰巧发现了这些冬日的小精灵。

　　我们大概花了十多分钟来到了医院外，路上我买了一份烧烤干鱿鱼作为午饭，毕竟时间也快到中午了。雪穗因为刚饱餐一顿，暂时没有什么进食的欲望。

　　医院住院部的楼下有着一处供病人散心的小花园。里面种植了不少各类植物花卉，夏天绿意盎然的，给人看起来格外舒适。记得还有护士在这里种植了剑兰，长到差不多了，就会移植到盆栽里，挂在各个病房，为病人祈福。

　　虽然说现在是冬天，这片花园被雪覆盖，完全看不到绿色的迹象。

　　即便如此，医院也贴心的种植了一片水仙花，在天气不算特别冷的时候，便会从雪下的泥土中钻出。这种白色花瓣，黄色花蕊的小家伙算是为无趣的冬日增添一点生机。

　　[诺，这就是你看到的水仙花。]

　　我指向那片藏于雪色中，若隐若现的白色植物，若不是他们的花蕊，还真会被蒙骗过去。

　　[是水仙花啊。]

　　说起来，雪穗似乎从来没来过医院，自然也就没见过这类植物。如果雪穗生病的话，末远家肯定会有私人医生这种职业的人在。仔细想想，好像我压根没有雪穗生病的记忆。她这样的人，如果真的有生病的时候，那一定是……

　　[这地方，很安静呢。]

　　是啊，不管外界如何聒噪，医院这种地方给人的感觉就是平淡。不管春夏秋冬，这个地方总会弥漫着那种静谧感。

　　雪穗环顾着整片花园，目光不停的找寻着什么。看来引起她兴趣的不是这些水仙花。

　　[你在找什么？]

　　[同类。]

　　[同类？]

　　我重复她的词语，跟着她的目光一起巡视。应该是指她所吞噬那段情绪（记忆）的主人吧？

　　[找到了。]

　　雪穗的目光最终定格在某处病房的窗前。很恰巧的，那户窗前也出现了一个女子的身影，对方居高临下的向下方望着，不知道是在看我们，还是在看水仙花。

　　不由分说的，雪穗转身跑进住院部的楼里。

　　就是因为这样的事情，所以才说受不了她的。

　　到底是谁将她惯出了这样任性的坏习惯。我按捺住想要叹息的心情追上那个远去的身影。

　　追到三楼，也是就是我们看到那位女子所身处的楼层，雪穗停下了脚步，驻足在房间门口。

　　还未等我上前，雪穗便敲响了房门，门后的人也很快的回应，允许她的贸然探访。我也只得快步跟上她的步伐。

　　[打扰了。]

　　房间内意外的冰冷，明明有安装空调，主人却没有使用它的意思。四壁与窗外铅云在白炽灯下融成浑浊的雾，被生锈的窗框裁成标本般的方形切片。枯萎的吊兰悬在窗边，蜷曲的叶片像无数伸向病床的枯指。

　　少女攥着一本丢失封面的书。她泛青的指节与纯白被单形成刺眼的分界。她的头发是极其少见的纯白色，几乎与背后的白墙失去轮廓——唯有睫毛颤动掀起的微弱气流，证明这具躯体尚未被四面八方的苍白同化。

　　唯一令人感觉突兀的的，是一台棕黑色的相机，不知道出于什么目的，被摆置在病房最显眼的位置。机身磨损的边角在洁白整洁的病房显得格格不入。

　　[很少有外人来拜访呢。]

　　当她泛青的指节松开书脊时，铁床发出细微呻吟。少女银白色发丝垂落肩头，与墙壁、被褥、窗外铅云融成同一卷过期胶片。

　　[水原枝睐。]

　　雪穗进入病房后第一件事就是拾起墙上的病历卡，她的指甲挤压在病历卡的边缘，一字一字的念诵出眼前少女的名字。

　　与失踪孩子的姓氏是一样的。

　　[水原枝睐——]

　　少女念自己名字时尾音雀跃，银白发丝随着仰头的动作滑落肩头，展露出不属于病人该有的活力。

　　[好听得像春天融雪的声音对不对？护士总说这盆剑兰死了，可我觉得它只是需要一杯水。能不能帮我给它浇点水？］

　　她掀开棉被，金属支架在瘦削的小腿折射冷光。

　　我望向墙角的轮椅，金属扶手还蒙着塑料保护膜。

　　枝睐用书脊轻敲床栏：[病历卡第二页第三条哦。]

　　雪穗捏着的纸张簌簌作响，[下肢永久性运动功能障碍]的铅字在日光下格外清晰。

　　[所以，二位来拜访我是因为何事呢？难道是医院请来的义工吗？]

　　少女自己都忍不住笑了起来

　　我不由得多看一眼雪穗，生怕她说出什么令人惊世骇俗的话语。

　　[将他当成临时义工就好了。反正你平时也总是喜欢做这种事情吧？]

　　雪穗摆弄着那张病历卡，毫无负担的将我推到少女的面前。我连吃惊的表情都没做出来，她就将不知道放在哪里的水壶塞进了我的手里。我还以为她会像审讯官那样

　　[真的吗？突然告诉我这些，有点伤脑筋喔，毕竟我也挺任性的。]

　　名为水原枝睐的少女眉心蹙起精巧的弧度，狐狸一样的盯住我。她将残破的书脊放到了床边的护栏。封面不知去向，露出内页泛黄的植物解剖图——菌丝状折痕从「石蒜科」章节。

　　如果只是任性一点的话，大概没人比得上你对面那位。我提着的喷壶略微感到手腕处发酸，一边为枯死的剑兰浇水，一边在内心数落雪穗冲动的行为。

　　话说这盆剑兰应该是护士从花园移栽过来的吧？过去我也有帮护士小姐栽种剑兰，说不定会是我种下某株剑兰的子嗣。

　　虽然它现在已经死了就是。

　　[总之，如果可以的话，能否请絮长先将我挪动到轮椅上呢？]

　　[学长？]

　　听到这个称呼我浇水的手不禁停顿了一拍，虽然在学校的日子里这个称呼我早就习惯了，但不知道为什么，在从水原枝睐的口中听起来略有点奇怪。

　　[因为我曾经见过学长啊，还是高中部的时候呢。]

　　水原枝睐解释道。

　　曾经见过吗？

　　我不由得重新丈量眼前这位陷入苍白色迷宫里的少女。其面容虽然不似雪穗那般清冷艳丽，却是另一种形态的美，有如月光与瓷釉中间态，催生出一种易碎品特有的诱惑。特别是那头霜色发丝，只要看到一眼便一定会被其吸引。

　　霜发少女的存在本该如雪盲症般灼人眼目。为何校园记忆的底片上从未显影过一缕霜色发丝？

　　我将目光投向雪穗，但雪穗微垂的眼神里也只有疑惑。差点忘了，几乎一半的学生生涯都在自己家宅邸度过的雪穗，又怎么可能知道。

　　[学长？麻烦你咯？]

　　在枝睐连声的催促下，我慌忙撂下漏水的喷壶。抄起她绵软的膝弯。雪穗也配合的将那台轮椅推出，但她生疏的动作正误触轮椅升降按钮，不锈钢杆件猛地弹起撞上天花板。

　　「还是我来吧，麻烦你帮她套上衣服。」

　　我将枝睐轻放回床褥褶皱的凹痕里，那些尚存余温的织物皱褶立刻吞没了她瘦削的轮廓。调直靠背的锁扣咬合声格外清脆，就连轮椅的踏板我都没有忘记提前压好。

　　本来以为这种事情会随着时间而慢慢生疏，结果熟练的却像昨天刚做过一样。

　　当固定带扣上好少女的腰肢时，我才注意到少女的衣服稍短了一截。或许是从未穿过外出的服装，衣服买来搁置了很久吧。

　　[学长抱人的手法很专业嘛，以前常和女生练习？」

　　枝睐的指甲敲得金属支架叮当作响。

　　「护理课教过转移病患的规范动作。」

　　我将她膝头的毛毯抻平，尽可能用简洁的话语回复这个看似暧昧的问题，如果不快刀斩乱麻的话，很容易被对方绕进问题里。从初中开始，我拿活泼类的女生就没辙，特别是高中时摄影部的学妹。

　　「真的嘛？学长那还真是涉猎广泛呢！]

　　没辙。

　　我将目光投向雪穗，她却仍专注于手中泛黄的病历卡。纸张翻动的沙沙声在寂静中格外清晰，她的指尖正停在「永久性运动功能障碍」的诊断栏上，不知道还以为她是在破译什么密码。

　　[总之——」我清了清嗓子，消毒水气味熏的我头晕，「水原小姐想去什么地方看看？]

　　话题转得生硬，像卡住的相机快门。

　　枝睐的嘴角撇出个微妙的弧度，又迅速被笑意熨平。[那就先下楼吧，]她转动轮椅时金属关节发出轻响，[楼下的水仙该开了，对了，请帮我带上那台相机。学长从一进屋的时候，就开始在意了吧？]

　　那台Nikon FM3就立在床头柜上，怎么可能注意不到。作为前摄影部成员，我太熟悉这台相机的脾性——它可以在零下二十度的雪原和四十度的沙漠里完美运转，快门声清脆得像咬碎冰块。

　　记得摄影部的学妹也有那么一台，不过总把它护在怀里，连碰都不让碰。现在它却安静地躺在我掌心，快门按钮上积着薄灰，仿佛在等待谁按下沉寂多年之后的第一次快门。

　　消毒水气味突然浓烈起来，枝睐的金属支架轻叩轮椅踏板。

　　[学长也喜欢老相机？]

　　[嗯，毕竟以前是学校摄影部的。倒不是喜欢老相机，只是对这类东西都很感兴趣。]

　　[这样啊。话说可以冒昧的询问一下学长和学姐的名字吗？单单称呼为学长学姐，有点奇怪呢。]

　　[米村絮介，然后她是末川雪穗。]

　　[末川？]

　　[嗯，就是你想的那个末川。]

　　[那还真是，受宠若惊呢……]

　　在我们整备好后，雪穗将那张病历卡放回了原处。又像搜查官一样，开始检查病房中的各个物品。我很想替她对水原枝睐说声抱歉，但枝睐似乎并不觉得冒犯，嘴角噙着抹若有似无的笑，反倒有种乐在其中的样子。

　　完全搞不懂这两个人。

　　[对了，学姐，能不能麻烦你去和护士小姐通知一下，就算是擅自外出，我觉得还是和她汇报一下比较好。她就在左楼第一间的办公室里。]

　　雪穗听到后，点了点头，转身从房间离开了。

　　[学长，那我们就先下去吧，学姐等会就会去找我们的。我已经迫不及待的想去看看了。]

　　少女病弱的姿态楚楚动人，像是有魔力一般引诱我同意她的提议。

　　于是，我踩开轮椅的固定踏板，推着少女进入了电梯。

　　楼道口涌出的寒风轻易的穿透了我的外套，我开始后悔出门时没有多戴上一条围巾了。明明已经是正午时刻，天空却偏偏被云层遮掩的厚实，比早上还要冷上几分。

　　枝睐却像座恒温的瓷器般端坐轮椅，她的视线正追捕着顺着风迹翻飞的枯叶，完全看不出来畏寒的迹象。

　　[冷的话…]

　　[很冷呢。]

　　她截断我未尽的话语，不停的对着手心呼气，然后静静的看着它们消散在冷气里。

　　少女俯身捞起道路旁的积雪，那动作惊飞了一只附近觅食的麻雀。雪块在她的掌心逐渐变得浑圆。

　　我以为她是要打雪仗什么的，下意识的蹲了下去。结果少女只是盘弄着雪球，直到双手冰的通红才恋恋不舍的松下了那枚雪球。

　　[其实冷点才好吧？如果没法感触到温度的话，连自己是否还活着都不能确定了。]

　　说罢，少女又将双手塞回毛毯中，补充道。

　　[当然，太冷了也不行。嘻嘻。]

　　轮椅突然加速的冲下斜坡，橡胶轮碾过薄冰的脆响里，我死死攥住把手才避免她连人带椅滑成雪橇。

　　当轮椅停下后，我惊魂未定的拍着胸脯，略带恼怒的看向少女。

　　太恶劣了，其本质就像是恶魔一样的坏心眼。水原枝睐扬起得意的嘴角，对这次恶作剧颇为满意。

　　如果说雪穗的任性源自于无法体会他人的情绪，从而本能的遵从内心。那么水原枝睐就是确切的清楚他人的反应，并且以这种反应为取乐。

　　因为困局病房太久，所以在疯狂的攫取存在感吗？从见面到现在，水原枝睐不管是动作还是说话都显得很刻意。她活跃的太过反常了，仅仅是乐观也没有人能做到她这样，况且她完全不是乐观的样子。不过，如果不是她这样的的性格，反而会困死在病房里吧？就像那盆剑兰一样。是不停的证明自己还在活着吗？并非肉体的存活，而是精神的活跃。

　　也不对，还是不能吻合她的行为。

　　[这是在思考什么啊？学长？]

　　[啊，抱歉，一不小心就……]

　　一不小心就开始解剖别人的性格行为了。甚至连自己本在生气都忘记了。

　　[我还以为学长会生气呢。]

　　[刚才有一刻确实有些不高兴，你真的是吓了我一跳。]

　　我整理好思绪，不再去思考那些听起来莫名其妙的事情，转而将视线转回少女身上。

　　她嘴边的弧度稍稍扭曲了一下，但很快又嬉笑了回来。

　　[走吧，学长，我们去看水仙花好吗？又到了水仙花开放的时候了。]

　　其五

　　医院花园的碎石小径上还留着我和雪穗来时踩出的痕迹，积雪边缘微微发黄。那些白色石蒜科植物沿着铁艺围栏整齐排列，每株间隔三十厘米，花瓣上积着薄雪的植株明显比周围矮一截——显然是护士定期修剪的结果。

　　刚才追着雪穗匆匆忙忙的，都没有注意到这些。

　　[水原小姐喜欢植物吗？先前在病房里你看的书应该也是一本植物图鉴吧。]

　　此时，水原枝睐停留在围栏的一边，指尖悬停在一株尚未盛开的花苞上方三厘米处，沿着花茎的弧度虚虚描摹。那些纯白花瓣边缘略微卷曲，黄色副冠上还凝着冰碴，显然是今晨霜冻的痕迹。

　　[姑且算是吧，难道学长不喜欢这种抵抗着风雪生长的小家伙吗？]

　　[嗯……喜欢。]

　　我抉择了一下，还是选择了一个相对违心的答案。这样的回答应该会让少女高兴一些吧？。

　　至于我到底喜不喜欢水仙花，其实也无关紧要。真要说起来我似乎更喜欢鲜艳一点的，比如理子川旁那些红的妖艳的群花，那些花也是在顶着风雪开放哦。

　　[学长真是不擅长撒谎。]

　　水原枝睐叹了一口气，轻易的看穿我内心的想法。虽然我也没有想隐藏的意思就是了。

　　[去年的时候，护士小姐还总会想起来我，带着我四处看望风景。那时候我曾试着种下几株水仙花。水仙的球茎要在冻土里休眠四个月才能开花，我估算着，希望它们能开在春光明媚的时候里。于是把他们埋在了十二月里，结果全部被冻死了。]

　　她忽然掀开了某处积雪，下方的冻土里蜷缩着几颗腐坏的球茎，表皮皱缩成半透明的洋葱状。

　　我不知道如何去接少女的话，也不清楚她为什么提这些东西，只能默默的当做一名倾听者。但水原枝睐身上那种原本很欢愉的气息消失了，取而代之的是一股悲伤。似乎这才是少女原本的模样。

　　[学长，你知道吗？其实我的存在感很薄弱哦。不仅是护士小姐把我忘记了，就连我的父母也很少想起我。从我住进医院后，一次都没有来看望过我。小时候前一天刚认识的朋友，第二天反而会被责问自己是谁。]

　　枝睐的指甲深深掐入糜烂的球茎，腐殖质顺着毛毯的经纬蔓延成蛛网状的污渍。看起来格外难受。

　　[但是，有一个人很特殊，那个家伙记忆里超绝的好。不管多少天没有见面，他都会记起我，然后问我最近怎么样。甚至会邀请我一起去看他新发现的水仙花。]

　　[就因为那家伙的影响，我加入了与他相同的社团，尽管我对那些东西并不感兴趣，但这样会和他有更多的相处时间。]

　　[然后我才发现，这家伙其实是平等的对所有人一样的温柔。只是因为我需要帮助，所以就上了过问我了。同社团的还有一名女生，性格活跃的不得了，总是装作笨手笨脚的样子，然后撒娇的求那家伙帮她。有那个女生在，我完全失去了竞争力。同社团的其他人也很少会注意到我，就连社团活动没有那家伙提醒我的话，都不会有人通知我。]

　　[这对我来说，比被忘记更为痛苦。于是我拼命的祈祷，拼命的祈祷，希望那家伙把我忘记。然后，他就真的忘记我了，直到再见面也完全没有把我想起来。]

　　[学长，其实你们在调查水原江也的事情，对吧？]

　　不知怎地，水原枝睐突然将话题引到失踪案上面。

　　[因为在听到我的名字后，学长明显的表露出诧异的表情，肯定是有怀疑过什么吧？就像我刚才说的，学长很不擅长撒谎。你看，你现在的这幅样子，完全就把答案暴露了。]

　　[猜的没错，那孩子是我的弟弟。虽然说父母想再要一个孩子也无可厚非，但我总觉得其实是父母忘记了自己还有个小孩吧。]

　　[弟弟出生后，他们就完全将我忘记了，成为学校里为数不多的住宿生。尽管如此，我还是很喜欢我的弟弟，会带着他去我小时候常去的公园玩。对于小孩子来说，到底有没有记住家人的面孔其实是无所谓的，只要对他很好，他就会接纳你。]

　　风声骤紧的刹那，孩童嬉闹声从枯木后方传来。这里怎么可能会有孩童的笑声呢？

　　我转身望去，却发现眼前的一幕早已脱离了所谓的现实——滑梯表面覆盖着明黄色防水漆，阳光在其表面折射出蜂蜜般的光晕。六个不同高度的秋千正在同步摆动，绳索上新缠着彩虹色防滑胶带，每个座位下方都悬着风铃草盆栽。嫩绿的爬山虎藤蔓缠绕在梧桐树上，孩童们在这座乐园中，笑的极为大声。

　　这是……米山公园？过去的米山公园。

　　我猛然转头望向水原枝睐，碎金般的夕照正穿透她瓷白的指尖。她整个人陷在轮椅里，银发散乱地垂落在毛毯上，颈侧被梧桐叶影割裂成明暗两段，仿佛被黄昏浸透的旧胶片里剥落的虚像。

　　我询问她这是发生了什么。

　　她却不语，只是指向了那片公园

　　我顺着枝睐指向的地方望去。蜷缩在公园角落长椅上的小女孩正绞着手指，浅蓝裙摆被揉出细密的褶皱。悬空的双腿无意识地晃动着，帆布鞋尖蹭过青砖时带起细小的尘埃，在斜阳里忽明忽暗地浮沉。她飞快地瞥向嬉闹的人群，又仓促垂下眼帘。

　　画面（记忆）切换。

　　这一次依旧是米山公园，与先前不一样的是，已经显露出萧瑟的迹象了，原先热闹的众人也只剩下了两个人。

　　其中一位看起来像是高中生时代的水原枝睐。秋阳穿过米山公园的间隙，为记忆中的水原枝睐镀上毛玻璃般的柔光。此刻的她穿着墨绀色水手服，裙摆随银杏叶同步摇晃的弧度里，露出裹着白色过膝袜的纤细小腿。那时，她的头发还是乌黑的。

　　与她一同出现的，是一位男童，他戴着鹅黄色的毛线帽，围巾末端绣着一朵歪扭的水仙花，虽然我没见过那孩子具体的模样，但我认为那就是失踪的水原江也幼时的模样。

　　枝睐牵着江也，一遍又一遍的爬上已经显露出疲惫的滑梯。江也一次又一次的从上面滑下。每一次滑落后，他都会扭头看向滑梯上的枝睐，随后眯起眼睛，咯咯咯的笑了起来，仿佛在上演什么有趣的把戏。

　　画面（记忆）再次轮转。

　　这一次，我还什么都没有看清，只听到一阵轰鸣，震的我耳朵发痛。

　　穿绀色水手服的少女侧躺在散落的课本间，裙摆下白袜浸透暗红。

　　转过神时，我发现自己又回到了医院后的花园中。不知道什么时候开始，雪又下了起来，冷风卷着雪粒抽在脸上，让我完全感触到自己的存在。水原枝睐就停在五步之外，苍蓝病号服下摆扫过雪地里冒头的水仙花，她的怀中依旧捧着那颗早夭水仙花球茎的尸骸。

　　[刚才，那是什么？]

　　[那是「记忆」吧。要问是怎么做到的，大概是因为我是魔女哦。]

　　水原枝睐坐在轮椅上，嘴角挂着似有似无的微笑。毫不遮掩的讲述出本该被封存的秘密。

　　所谓的魔女，指代的便是一群继承了独特血统的的人群。在过去，或被称为女巫，或被称为萨满。但不论是哪一种称呼，最终都指向这个群体拥有着常人无法理解的特殊能力。

　　[学长看起来倒不是很惊讶。]

　　如果说雪穗是吞噬的魔女，那么眼前的水原枝睐是哪一种魔女呢？她的能力所展露出的并不够确切，但她的话语中提到的那个家伙是我吗？听起来很像是我会干的事情，但我却一点印象都没有。是因为记忆被忘却了吗？

　　她似乎也有提起自己很容易被人遗忘，这是否也是一种魔女的能力？

　　原来如此，是忘却的魔女啊。

　　那么她这样做是为了什么呢？（Why）

　　她与水原江也的案件关系是什么呢？（World）

　　她又是怎么做到这一切的呢？（How）

　　线索没法连接到一起真是伤脑筋。可偏偏掌握着所有线索的人又不肯出现。我又不是擅长推理的人。

　　[所以，学长，你在思考什么呢？]

　　眼前自称魔女的水原枝睐明显没有预料到我的反应会是如此。确实，即便是我，如果不了解雪穗的事情话，肯定会惊呼不可思议吧。

　　该怎么和她解释其实自己身边一直都有着一位魔女呢？

　　[好了，我投降，这道题我解不出来。]

　　[你在说什么？]

　　现在反倒是魔女感到迷惑了。

　　这句话当然不是讲述给忘却的魔女，而是另一位魔女。

　　吞噬的魔女。

　　细雪织成的帘幕忽然裂开缝隙，朱色长袖割破铅灰色的天穹。女孩足尖点过的雪地绽出梅花状冰纹。

　　从头到尾都表现的游刃有余的水原枝睐蹙起了眉心，事件变化的有些太过突然了，已经连续的出现不再她预期内的剧情上演了。

　　[水原小姐，你有没有想过，如果你可以成为魔女的话，世界上是不是也可以出现其他的魔女呢？]

　　我引导性的为她解答。

　　就算是魔女也是分为高低贵贱的。水原枝睐的行为完全看不出有家学的样子，应该是某天突然发现了自己有魔女的能力吧。

　　[水原枝睐。]

　　雪穗再度呼唤那个名字，水原枝睐的反应没有刚见面那样的活跃，反倒因为本能的畏惧而轻微的颤抖着肩膀。

　　[就算是同为魔女，你又要做什么？]

　　女孩抬高了声调，不是为了在气势上压过雪穗，充其量只能算是虚张声势。

　　[就算你们在调查我弟弟的案件，但那也和我完全没有关系，你看，在你们来之前我都没有办法离开病房的。]

　　[我们调查的不是你弟弟的案件，而是一个恰好与你同姓儿童的失踪案。水原枝睐和水原江也的关系完全没有呢。]

　　雪穗对水原枝睐的说辞提出异议后，提出了关键的线索。

　　[水原江也的家庭信息里并没有出现姐姐这一栏。如果你要是强调是被忘却的话，那也只是人类大脑的修正反应。被记录下的家庭证明可不会那么容易的被抹去。（world）]]

　　水原枝睐倒吸一口气凉气，随后将求助的目光看向我，但我对此也只能表示爱莫能助。

　　[学长刚才都有看到的吧，我的记忆里面明明就有出现江也对吧？家庭那种东西根本不可靠的。]

　　[真正不可靠的是记忆。记忆是可以伪造的。]

　　雪穗完全不留给对手争辩的机会，像开枪一样，把自己的线索当做子弹，射向轮椅上无助的少女。

　　[你和絮介提到的自身经历有一部分都是伪造的。你说出这些话的原因，就是想引诱絮介将你口中的那个人当做是自己吧？只有这样他才会确认自己的记忆被忘却了，相信你是忘却的魔女。但是那个你压根就不存在。因为你是谎言的魔女]

　　[你在说什么啊，完全搞不懂，根本就是在说谎吧。]

　　水原枝睐依旧努力的维持气势，以嗤之以鼻的态度态度掩盖涨红的脸庞。

　　欸，明明自己与对方拥有着相同的能力。但本质上还是认为自己更像人类，而不是魔女，从而轻视对方。

　　[但是，确实有一个女孩因为得到了絮介的帮助从而喜欢上他。甚至不惜加入自己本不感兴趣的社团，只为了与他有更多的接触。]

　　[那个人就是你口中的学妹，也是絮介真是保留有记忆，存在的人物。]

　　原来是这样的啊，从一开始我就被谎言蒙蔽了，难怪无论如何我都无法推理出真正的线索。所有的记忆都被篡改了，能得出正确的答案才怪。

　　[就连你腿上的伤也不是因为车祸，是因为脊髓灰质炎。为此你甚至修改了病历卡，只为了让我相信。但其实你的腿早就恢复正常了吧？脊髓灰质炎又不是没有康复的可能。不然的话，你是无法做到在窗台向下看的。你完全是可以做到离开医院的（How）]

　　我下意识的看向水原枝睐的双腿。金属支架的冷光对应着雪色，在我视线边缘闪过。先前我为她准备的毛毯，厚实的将整个腿部遮住，我原先是以为作用是保暖，现在看来是为了遮掩腿部真实的情况。

　　[那么动机呢？既然水原江也与我没有关系的话，我为什么要吞噬他。]

　　即便被看破后，水原枝睐也没有要走下轮椅的打算。到了这个时候她还是想让自己尽可能自然一些。但殊不知自己已经慌乱的将底牌尽数揭开。

　　[我们从来都没有说你和水原江也直接的关系。甚至没有说过你和这起失踪案有关。]

　　[咕……]

　　[住进医院后，你原本喧闹的人生突然一下变得冷寂很多。因为没有告诉原因，絮介也就不知道你发生了什么事情，慢慢的将你遗忘。但你似乎并不希望自己与他就这样结束。于是你的魔女诅咒开始发展，你发现你可以通过编织谎言来引导别人的记忆认知，而代价是头发变作了苍白色。你开始编织各类的谎言，将自己的经历改变，甚至自己都被自己的谎言蒙蔽了。]

　　[其实你真正的动机都不是水原江也，他只是你用来引起絮介兴趣一环的第一步。毕竟他这样的烂好人，遇到孩子失踪肯定会想办法帮父母找回来的。何况你还特意让那孩子的母亲找到絮介家。让他的印象更深刻。任凭他慢慢调查下去，早晚会找到你的身上。你从一开始的目标就是絮介。（Why）]

　　原来是这样啊。原本还在坐在观众席下的我，不知怎地，就登上了舞台的最中心。水原枝睐原来就是摄影部的学妹啊，怪不得她有那台Nikon FM3。

　　虽然成为了舞台的主人公，但我完全没有主人公该有的觉悟。反倒是继续以观众的心态观赏剧作。这样说来，学妹是喜欢我吧？

　　那很让我苦恼。明明只是做了一些很微不足道的事情，却被偏执的对象认作是有好感……这也算是我的错吗……

　　[闭嘴！我就是喜欢学长又如何？怪不得我天天陪在学长身边他却一直不肯接受我，原来是因为有你的存在，没想到你这么快就来了。不然学长学长已经是我的人了，但是现在也不晚，只要我现在编制出学长喜欢我的谎言……]

　　[非吃了你不可。]

　　雪穗一声细微的叹息，打断了少女恼怒的话语。

　　她忽然蹲下身，瓷白的指尖碾过积雪抓住一株水仙。茎秆断裂发出了一声细微的脆响，花瓣像突然失血的嘴唇般褪成灰白。断裂处渗出透明的黏液，在空气里凝成细丝，黏在她冻红的指尖上。

　　水原枝睐的轮椅发出轻微的摩擦声，我看见她毯子下的双腿突然颤抖。少女将残缺的花茎举到唇边时，某种介于植物汁液与铁锈味的腥气随咀嚼声弥漫开来。三片花瓣粘在下巴处，随吞咽动作滑进高领毛衣的阴影里，而她始终直视枝睐颤抖的瞳孔，仿佛在进行一场无声的病理实验汇报。

　　枝睐的唇瓣刚启开半道缝，血色突然褪成水仙茎秆般的雪色。喉咙里发出的声音也变得模糊不堪。这让我想起来收音机坏掉时发出的声音。紧接着，轮椅上的少女便昏迷了过去。

　　同一时间，雪穗的话语也为此画上了句号。

　　[能吞噬絮介的人只有我。]

　　其六

　　距离水原枝睐的事件已经过去了一周了。失踪的水原江也在某天突然回到了家中。

　　水原枝睐也办理了出院手续。

　　枝睐出院那日穿着鼠灰色毛呢大衣，发梢新生出的黑发像刺破雪层的草芽。她将那台尼康F3塞进我怀里。我摩挲快门按钮时忽然记起，高中摄影部那个总在暗房红灯下帮我递相纸的学妹，似乎也留着同样细软的齐颈短发。

　　雪穗在这之后消失了大约五天的时间，那几天里，我家玄关每天会出现装在塑料袋里的便利店饭团。今早她突然坐在餐桌前涂草莓果酱时，褪色的红围巾垂在椅背上，像一滩正在凝结的陈旧血迹。三月风挤进纱窗缝隙，掀动她新换的薄羊毛衫下摆。

　　冰封的池塘开始崩裂时，那些被雪穗吞食过的水仙突然集体凋谢。而在无人注意的401室窗外，移植的剑兰正从枯萎的茎秆里抽出嫩红的新芽。

　　忘却记忆

　　完

　　——————

　　本文应该是作为小说魔女吞噬的其中一章，原本是打算作为第一章来写的，结果节奏没有把握住，现在打算诺到第二章位置，重新写一篇第一章。

　　本人不擅长进行推理写作，也不擅长推理小说，最后的推理部分显得十分匆忙与车轱辘话属于正常现象。因为是写一步想一步导致最初结局与预想不一样，大量腹部没有回收，也确实了关键伏笔还请见谅。未来可能会出现修改文案。